文章总数: 26 篇
==============================

1. 美篇 APP -  (🥀🍃🌺我的远征 ll 福建厦门之旅·环岛路·香山游艇俱乐部·一国两制沙滩·妈祖庙·大嶝岛·鼓浪屿自由行) 2025-09-18    梁总

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5gat3bwm

 

 🥀🍃🌺我的远征 ll 福建厦门之旅·环岛路·香山游艇俱乐部·一国两制沙滩·妈祖庙·大嶝岛·鼓浪屿自由行 

 梁总 

　　2025年9月17日 （星期三）今天是福建“自由行”的第一日，赶早乘动车：福州南站～厦门北站 D3333次，前往厦门一日游，分别游览了厦门醉美环岛路，体验厦门马拉松大道，汇屿湾香山游艇俱乐部（乘游艇），一国两制沙滩，妈祖庙，许愿树，大嶝岛国民党县政府旧址、金门县政府旧址，鼓浪屿等…… 你一定听过《鼓浪屿之波》吧！那熟悉的音符，耳熟能详的旋律，一首醉美钢琴曲，伴您欣赏我的美篇！ 

早6：38分福州南站趁车 

　　厦门，这座美丽的海滨城市，除了迷人的风景，还有许多刺激有趣的活动等着你去体验。其中，游艇出海绝对是一个不容错过的选择。 

　　真正让我眼前一亮的是“香山游艇会”的海上快艇体验。来厦门，怎么能不试试海上呢？乘坐快艇，你可以一路欣赏到许多著名的景点。 

　　路线推荐：香山国际游艇码头～妈祖娘娘金身～国际会展中心全景～厦门白海豚自然保护区 ～厦门海峡 远眺大金门岛。 

　　这一趟有三十多分钟，吹着海风乘着海浪，眼前是一望无际的大海。岸边巨大的妈祖雕像和蔼的望着大海，保佑着以海为生的人们。是一次很不错的体验！ 

　　快艇如银色闪电劈开绸缎般的海面，艇尾拖出两道沸腾的浪花长廊，在夕阳下折射出碎金般的光斑。发动机的轰鸣与海风呼啸交织成激昂的乐章，浪沫飞溅时带着咸涩的清凉，扑打在乘客兴奋的面庞上。 

　　快艇犁过的水域留下V形波痕，像被无形巨手撕开的蓝色绸缎，两侧海水翻涌出珍珠白的浪墙，又迅速坍缩成细碎的泡沫。 

　　当快艇全速转弯时，艇身几乎倾斜成45度角，舷边激起一人高的水幕，惊起数只低飞的白鹭，它们振翅的剪影与不断后退的香山轮廓，构成一幅动态的滨海画卷。 

“安踏”总部 

　　一国两制沙滩的规模不是很大，地处厦门岛的东海岸，与金门岛隔海相望，从北到南不到2公里的距离，中间是一些简单的雕塑，除此之外，就是金光闪闪的沙滩，略显简单。一国两制沙滩，规模不大，却最霸气。 

　　一国两制沙滩为什么要用标语来命名呢？一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路，由于距离金门岛很近，就是专门做给金门岛上同胞看的标语，完整标语是“一国两制，统一中国”八个巨型镂空红字，言简意赅地告诉同胞，祖国和平统一的心情，名字虽简单，却代表华夏儿女的共同心声，寓意深刻呀。 

最美厦门马拉松大道 

　　厦门大嶝岛的妈祖庙是当地重要的文化场所，具有独特的建筑风格和历史渊源。该庙宇以闽南传统建筑为特色，包含正殿、偏殿及心愿折福墙等设施，信徒常在此祈福。 ‌ 

　　厦门大嶝岛许愿树是一棵拥有800多年历史的古榕树，因在1958年炮战中幸存而被视为福树，现为挂红绸许愿的热门景点。 

　　大嶝岛妈祖庙的建筑布局遵循传统庙宇规范，正殿供奉妈祖神像，两侧配有千里眼、顺风耳等陪祀神像。庙内设有龙凤雕刻、海洋主题彩绘，以及船模等象征性物品，体现海洋文化特色。 

　　妈祖信仰在此广泛传播，信徒通过烧香、磕头、敬献供品等方式表达祈求。每年农历三月二十三日（妈祖诞辰）和九月初九（妈祖升天日），当地会举行祭祀活动，吸引大量信众参与。 

　　大嶝岛国民党县政府旧址是福建省第七批省级文物保护单位，位于厦门市翔安区大嶝岛田墘村，由12幢闽南红砖古厝组成，总建筑面积2698.6平方米。 

　　该建筑群包含原县政府总部、保安队队址、盐兵楼等7处建筑，具有"燕尾脊""马背式"屋顶特色，采用红砖人字形砌筑工艺，墙面装饰菱形红砖拼贴、彩绘泥塑等传统元素。 ‌ 

　　金门县政府旧址：抗战时期金门县内迁办公地，现存7处12 栋闽南红砖古建筑，包括县政府、警察署等，为省级涉台文物保护单位。 

　　下午17：30分，抵达厦门东渡客运码头，乘邮轮至三丘田码头，登岛半日游。环岛风光、最美转角、龙头路小吃街、风琴博物馆(八卦楼) 、日光岩、菽庄花园、皓月园、郑成功雕像公园等。 

　　最美转角：下船后步行约5分钟即可到达网红打卡点“最美转角”，红砖墙与绿藤交织。 导航搜索“最美转角”即可；特色：两条坡路交汇形成的V字形构图，建筑融合南洋风与闽南元素，曾是《第一次》 《转角遇到爱》等影视取景地。 

　　龙头路小吃街：沿小路步行5分钟抵达龙头路，鼓浪屿龙头路小吃街是岛上最繁华的商业街区，集中了众多老字号美食和网红店铺，被誉为“文艺小清新的天堂”‌。鼓浪屿上最繁华的一条商业街，‌网红店铺‌：黄远堂、新四海、黄胜记、赵小姐、苏小糖等大名鼎鼎的店铺全都汇集于此。 

　　从传统小吃店到文艺茶铺、手信店，业态丰富‌。店内的馅饼、茶叶、花生酥、凤梨酥等特产包装精美，作为伴手礼带给朋友绝对不会错。 街边还有叶氏麻糍、林氏鱼丸、沈家肠粉、荣记沙茶面、康家龙头海蛎煎等人气小吃，都很出名，逛累的话可以找家店坐下来充充饥。 

　　特色美食～赵小姐的店‌：以绿豆馅饼、烧仙草和凤梨酥闻名，包装精致适合伴手礼‌；张三疯奶茶‌：招牌奶茶吸引年轻游客打卡‌；苏小糖‌：牛轧糖和烘焙点心广受好评‌。 

　　风琴博物馆(八卦楼) ，步行10分钟参观国内唯一的风琴主题博物馆， 每日10:00 和15:00有免费演奏，建筑本身融合中西风格。博物馆不仅是乐器收藏地，更是音乐文化传播中心。特设笙展区揭示其与管风琴的渊源，体现东西方音乐文明的对话‌。 

　　日光岩：登顶鼓浪屿最高点(门票60元)，俯瞰全岛红瓦绿树与海天相接。作为鼓浪屿制高点（海拔92.7米），日光岩以“一岩观双城”的视野闻名，可360°俯瞰全岛及厦门市区。 

　　菽庄花园：下山后步行15分钟至海滨园林，前往菽庄花园参观钢琴博物馆，四十四桥与海声交织成趣。其特色‌：由台湾富商林尔嘉建于1913年，以“藏海于园”的设计巧思著称。园内四十四桥延伸入海，钢琴博物馆收藏近百架古钢琴，定期举办演奏会。 

　　皓月园：沿海边步道步行10分钟到达郑成功雕像公园， 日落时分光影与海景尤为壮丽。 皓月园特色‌：纪念民族英雄郑成功的主题公园，核心为高15.7米的郑成功雕像，临海而立。园内复原了水师操练场景，傍晚时分雕像与落日交相辉映，适合摄影。紧邻菽庄花园，可串联游览。‌‌ 

　　返程三丘田码头：从皓月园沿海边步行约15分钟返回，沿途欣赏夕阳下的老建筑与海景。大约晚九点，由三丘田码头离岛，入住厦门酒店，结束了今日的旅程。 

文章编号: ea30f766e8bd407139cb76c6cd528daf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 苏州都市网 -  (张亚雄雕刻汉白玉厦门中华白海豚的创作理念) 2025-09-10 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.szurban.cn/zx/75517.html

...白海豚》的创作理念  

　　在美丽的厦门海域，生活着一群中华白海豚，因其在海洋鲸豚中极为珍贵，素有“海上大熊猫”之称。张亚雄先生以汉白玉为料，创作了《厦门中华白海豚》，以充满生命张力的雕刻艺术语言，定格了一头中华白海豚，在厦门鼓浪屿欢腾跃起的动人画面，既...

文章编号: 56f56eeb64c62c1e8cd4b446af2dcb1d

3. 美篇 APP -  (小石榴成长记) 2025-08-28    界心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fsn0kzs

 

 小石榴成长记 

 城北徐公（界心） 

石榴已经六岁了，会三位数的加法运算，识字数也近三千了。像她这么大的孩子一般只看绘本，她早就可以拿着故事书读得津津有味了。她常常翻阅那本爷爷奶奶记录她爸爸从零岁到十八岁的成长记事，然后说：爷爷奶奶你们什么时候也写一下我的故事啊？这个要求已经提了好多遍了，连爷爷奶奶也觉得是时候讲讲小石榴的成长历程了～2018年10月1日上午11点01分，小石榴出生了。顺产，6斤6两，和她爸爸出生时的重量一模一样。这孩子会选日子，在国庆日出生，多热闹多风光啊，举国上下都在为她庆祝呢。 

两个年轻人刚刚还在产房里玩自拍呢，一会儿就荣升为爸爸👨妈妈👩了 

小石榴睁开双眼，第一次看到了爸爸，仿佛说：初次见面，请多多关照哈。 

这是小石榴出生时的特写镜头。 

石榴的大名叫徐沅芷，出自于汉语成语：沅芷澧兰，拼音是yuán zhǐ lǐ lán，意思是指生于沅澧两岸的芳草，后用以比喻高洁的人或事物。出自《楚辞·九歌·湘夫人》。毕竟爸妈都是高学历的知识分子，起名字还是有文化底蕴的。因为妈妈姓石，怀孕的时候曾说，生个男孩小名就叫石头，女孩呢就叫石榴。可见石榴这个名字是有些来历的。石榴一出生眼睛就睁得大大的，很惊奇地看着这个陌生的世界。护士阿姨说小孩出生大部分都是闭着眼睛的，有的要好几天才会睁开。大人们心里就嘀咕，我家石榴是不是比一般孩子机灵呢？ 

出生第三天就出现了黄疸，脸上、眼睛都是黄黄的，医生说要到xx室照射蓝光，这么小的孩子要单独隔离，大人们自然是很舍不得，但是又没办法。只见一屋子小娃娃蒙着眼睛，每天不定时地要照5-8小时的蓝光，啼哭声此起彼伏的，让人心疼不已，要探望一下，还要托关系找熟悉的医生偷偷地瞄上几眼。只见小家伙蒙着眼睛在轻轻的哭泣，嘴角还残留着喂奶的痕迹。好不容易熬过两天，黄疸消退了，一家人欢天喜地的把小石榴迎回家里。 

出生十二天的石榴，已经显露出机敏过人的样子。 

你们猜一猜，这是几个呀？ 

石榴的食量还不错，有一阵子，除了母乳还增加了奶粉，吃着吃着就有些便秘了。拉不出粑粑来有时候就急得哼哼叫，妈妈就逗她开心让她排便，过程又搞笑又有些无奈😓，当然这种情况持续时间不长，不几天就顺风顺水的了，放起屁来还跟连环炮似的。 

石榴满月了，一家人在一起好好庆祝了一番。 

以上这些照片都是石榴满月的时候拍的，是不是很萌萌哒呢？ 

满月后的石榴长得很快，白乎乎胖嘟嘟的。两眼炯炯有神，和所有的小朋友一样，每天将近二十个小时的睡眠，起来就精神饱满，手舞足蹈，还一副嗷嗷待哺的样子，吃饱喝足一会儿又睡了。她爸爸说她充电10小时，通话五分钟😄😄。还没跟她好好玩一会呢，就又呼呼大睡了。 

台历当然是印了的，既可以保存咱石榴的靓照，又有一定的纪念意义，爷爷还在台历的斐页上写了一首诗： 宝贝 你是春天的花絮 夏日的雨滴 秋天的果粒 冬日的晨曦 你是天使 点亮了我们的四季 

印好了台历，当然就要过年了🧨，石榴十月一日出生，三个月后是元旦，四个月零五天就是2019年春节了。不满三个月的石榴胖乎乎的，煞是可爱，妈妈把她打扮成小姑娘的模样，穿着红棉袄，欢欢喜喜的给各位长辈拜年呢。 

当然，在这里我们还得发一张石榴的百日照，这是石榴满一百天的时候，呆萌的看着插满蜡烛的蛋糕🎂，新年到了，一百天的蛋糕也吃了，石榴在一天天的长大，而接下来她的肢体语言和各种动作也越来越多了，让我们慢慢欣赏吧。 

石榴三个多月的时候，就有意无意地会喊妈妈👩了，早早的就表现出想说话的欲望。 

不知不觉春天就到了，石榴依然胖呼呼圆嘟嘟的，与大人微笑、交流。在家呆不住，醒来之后就要闹着出去玩。户外空气清新，各色花儿竞相开放，石榴可开心了😃 花的世界比梦还甜晃晃悠悠的你原本就是一篇美丽的寓言蝴蝶🦋飞了蜜蜂🐝跑了那是因为你的出现只有温暖的风在你童话般的脸颊上拂过而且留连而你衔住了花瓣便衔住了整个春天 

已经可以稳稳的趴着抬起头了，从另一个角度看世界🤣 

不知怎么，特别喜欢下面这张照片，才一百多天的孩子，已经有了花容月貌的感觉，也许是带有一种的偏爱吧，感觉这孩子天生长了一副明星脸。 

哈哈哈😄，肉嘟嘟的小家伙，都说七坐八爬，你五个多月就稳稳的坐着了，真好玩。 

能稳稳坐着就有与大人们平等交流的机会，坐着的石榴时而开心、时而沉思（就是不明白她在思考什么🤣）、时而坏坏的笑。对她来说整个世界都是新奇而美好的，她用各种脸部表情表达自己的想法，𠵱𠵱呀呀的用没有文字的语言表达不同的欲望和需求。 

这是半岁时的石榴，随着节拍摇头晃脑，有着非常强的节奏感。 

这是一个励志的故事。刚满七个月的宝宝在参加翻身大赛中屈居第二，回家后即开始勤学苦练。娃都这么拼，你有什么理由不努力呢？🫢。一一当时爷爷发的朋友圈就是这么写的。石榴的运动天赋从小就表现得淋漓尽致，好动、精力充沛，不达目的誓不罢休，这种性格在长大后越来越明显。 

转眼之间迎来了石榴的第一个六一儿童节，这个日子可不简单，除了是小朋友的节日外，也是她爸妈的结婚纪念日（他们是某年这一天拿的证），六月一日还是爷爷的生日，可以说是三喜临门，一家人开开心心热热闹闹的聚了一下。 

八个月的时候，依然保持着圆溜溜的身段。有时候会自顾自的一个人在玩耍。那天，可能是在床上发现了一根长头发，便独自拉扯起来，那模样，细致又认真，特像是在穿针引线，哈哈哈哈😁，如果是真的，那就是世界上最小的童工了。 

9个月左右吧，妈妈已经叫得很顺口了。别的话还不会说，妈妈妈妈的叫得贼顺溜，不管是开心还是受了委屈，都不停的喊妈妈…小石榴睡觉的时候有个怪僻，就是喜欢抱着妈妈的睡衣，从7、8个月开始到两三岁都是这样，那件睡衣都破好几个大洞了，一直在睡觉的时候抱着不放，如果睡前没看到睡衣，就会吵吵闹闹，大人们好几次想要扔了，又怕她不肯睡觉。抱着妈妈的衣服入眠，估计既有一种安全感，也是喜欢妈妈的味道。直到有一天那件睡衣实在被拉扯得破烂不堪了，姥姥骗她说要去洗一洗补一补了，她才没有嚷嚷，但一定要一件替代品，先是一只布玩偶兔子，石榴给她取名叫海蛎，抱着海蛎，她才能安然入睡。后来因为她特别喜欢恐龙🦕，犹其喜欢三角龙。经过精挑细选，妈妈又给她买了只三角龙布玩偶，石榴给它取名叫科尔威，从此以后，每天晚上这只叫科尔威的小玩偶成了石榴的好伙伴，一直陪伴着她入眠，直到如今，直到现在…这是后话。 

你觉得在逗她，她其实也在逗你。你不让我吃，我偏要跟你抢。这个视频看一遍就笑一遍，10个月左右的时候，小石榴就能稳稳的站立了，不但能借助桌椅移步，还跟大人们抢吃的，不管拿到什么都往嘴里塞，`看到有人吃东西，她嘴巴就巴塔巴塔地响，只要她手够得着，就非要抢过来尝一尝。也许，这也是所有小孩子的天性吧？一 

终于迎来了周岁的庆典，自己竖起小指头：告诉所有人、今天我一周岁了。 

生日宴会上，还进行了传统的抓周活动，台面上摆满了各种小玩意，包括钱包、计算器、印章、口红、纸币等等，石榴两次都去拿了尺子和计算器，哈哈哈😁，难道长大要在金融和科技方面有造诣吗？ 

爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷隆重出席，大家都欢欢喜喜开开心心地为小石桶的周岁庆生，切蛋糕、品美酒、吃大餐，好不热闹啊。十一恰逢国庆节，全国上下喜气洋洋，热热闹闹，仿佛都在为小石榴庆生呢。爷爷在小石榴的生日宴席上，送给宝宝十个一：在今天长辈们为你一心一意准备的聚会中，希望你每一天开开心心，每一年健康成长，在成长的过程中：生活上一帆风顺，学业上一路高歌，工作上一马平川，最后，祝小可爱一辈子快快乐乐，一生一世幸福美满。 

和其他哺乳动物一出生就会独立行走相比，人类幼崽一般过了周岁才会走路，也差不多同时开口说话。所以人类的幼崽其实到了一岁后才到了真正的成长期，能走能跑，可以看到更广阔的世界，能说会道，可以有更多的交流和更强的学习能力。接下来，让我们看看石榴的表现吧。 

大海我来了。 

一个喜欢旅游的孩子外面的世界很精彩。每一个刚刚出生的婴儿，都尽量的睁开眼睛打量着这个世界。做过父母的都知道，有时候小朋友不开心了，哭哭啼啼的，既不是饿了，也不是着凉了，就是要到户外去，看到郁郁葱葱的树木，看到来往穿梭的汽车和低空滑翔的小鸟，他就安静了，甚至露出开心的笑容。对小孩子来说，整个世界都是新奇的，变幻莫测的，他会看着这个花花绿绿的世界而惊喜万分。小石榴也不例外，打小就喜欢往外跑，出生后那段时间住在姥姥姥爷家，两位长辈对她宠爱有加，只要天气允许，都推着婴儿车带她到外面转悠，或者在小区，或者到海边，或者逛超市，而小石榴则稳稳当当的坐在车上，巡视`着这个陌生的世界。直到现在石榴都有一句口头禅，有事没事就会来一句：我要出去玩。等稍微大一点，能走路了，大人们就带她到各个景点打卡，厦门毕竟是个旅游城市，能让她惊喜的去处很多。当爸妈第一次带她到海边，让海浪冲刷她的脚掌时，她竟动情的说：大海，我来了！在胡里山炮台玩的时候，她爸抱着她照了一张相，摆了一个当年奶奶抱着她爸爸一样的姿势，这是两组非常有纪念意义的照片。一九九二年，爷爷奶奶刚到厦门的时候，带着石榴的爸爸到胡里山炮台游玩。二十八年过去了，同样的地方，同样的场景，同样的炮台，当年的孩童当了父亲，托举着新的一代。时光如流水，岁月载真情！而此时的石榴哪懂那么多呢，她只管开心就好啦。可以想象一下，当石榴再抱着下一代在炮台边留影的时候，那是一副怎样的场景呢？ 

爸爸在炮台的照片。 

奶奶抱着爸爸。 

石榴在炮台的照片。 

爸爸抱着石榴。 

第一次跟爸妈去海南旅游。 

一岁多一点的时候，石榴开啔了人生的第一次旅行，爸妈带着她去海南，那时刚学会走路不久，还有些磕磕绊绊的，有时干脆就坐在行李箱上被拖着走。也许这第一次旅行给石榴没有留下太多的印象，但彼时的海南，椰树成荫，海浪拍岸，天空在熠熠阳光之下泛出纯粹的蔚蓝。虽然与厦门有异曲同工之处，但毕竟是不一样的风情，会在小石榴的潜意识里刻下深浅不一的迹象，就如她在照片中企图抓住的泡泡一样，色彩斑斓，又如梦如幻。两岁多的时候，跟随姥姥姥爷到山东过春节，这时的石榴已经懂事多了，会大谈坐飞机的感受，会分享跟大人一起堆雪人的经历和乐趣。穿着厚厚的棉外套，在一望无垠的雪地里撒野和奔跑🏃，让石榴最开心的是，在那个美好的传统节日里，收获了一大堆叔叔阿姨、亲朋好友给的大红包🧧。 

第一次坐飞机到姥姥姥爷家。 

此后的几年，爸爸妈妈只要有假期空档，都会带孩子去旅游。比如去广州长隆乐园，在野生动物世界与白虎、熊猫、考拉亲密接触，看大象、飞鸟的精彩表演，坐垂直过山车，在宝贝乐园里看星际决战，还有神奇又夸张的马戏表演，把小朋友们逗得哈哈大笑，尖叫声连连。爸妈还带着孩子去了上海迪斯尼乐园，坐小飞象遨游，俯瞰乐园美景，在童话梦幻世界与白雪公主、艾莎公主合影留念，还参与小熊维尼历险记，看看动物们的有趣生活。每次出去旅游回来，都兴奋好长一段时间，甚至都不愿意再去幼儿园上学。 

在澳门 

在上海外滩。 

在三味书屋 

五岁那年暑假，爷爷奶奶带着石榴到江浙沪转了一圈，主题是跟着课本去旅行。由于是第一次跟随爷爷奶奶出远门，爷爷奶奶有点担心搞不定她，这孩子很有个性，经常闹点小脾气，甚至跟大人唱反调，有时候需求得不到满足还会太喊大叫。加上天气太热，有很多不确定因素。我们的行程是厦门一杭州一乌镇一苏州一上海一绍兴一杭州一厦门。爷爷奶奶的出发点就是带孩子出去见见世面，长长见识，正所谓“读万卷书，行万里路”嘛。总体来说，这趟旅行，石榴表现良好，不仅能跟上旅行节奏，还颇有些收获。第一天傍晚游乌镇的时候，导游给每个人都发了一个耳脉，石榴也戴上了一个。耳脉的作用有俩，一是听导游讲解，二是离开导游远了它会提醒。傍晚的乌镇凉风习习，风景宜人，就想给石榴多留几张影，结果她怎么都不配合，一问原因才知道，因为我们走得比较慢，离团队有了一定的距离，耳脉里就不断提醒“你已掉队、你已掉队”，石榴听到这个声音就要往前跑，她是担心找不到队伍，等下上不了车。哈哈，这孩子蛮守纪律的，直到追上整个团了，她才摆出胜利的姿势，拍了几组笑容灿烂的照片。在苏州留园，领略了明代时期园林、自然和艺术等融合在一起的古代建筑风格。在诚品网红书店，石榴先是感觉这个书店怎么这么大啊，然后四处转悠，最后选中了《万物简史》和一个可爱的小熊娃娃。在上海88层的经贸大厦，石榴戴上了AI眼睛，体验了一把像坐飞机一样俯看整个上海市的风光。在夜游黄浦江的时候，大人们都全神贯注欣赏夜景，石榴说这个和在厦门晚上坐邮轮差不多吧。在鲁迅故居，导游讲解了鲁迅小时候读书的状况。最后一天，游览了浙江大学，浙大校园里正举办中国画展，在一副《虢国夫人游春图》前，石榴指着说：“奶奶，这个画我们在《武则天》那里看过”。确实，前不久在厦门博物馆，奶奶带石榴参观了《武则天》文物展，里面也展出了《虢国夫人游春图》，奶奶对石榴的观察力和记忆力大加赞赏。这个团一起同行的有大半都带上了小朋友，有的是中学生，在参观浙大快要结束的时候，导游对学生们说，说：“小朋友，好好读书，将来到浙大来念书”。石榴插嘴说：“我不要读浙大”“那你要读清华北大吗？”导游笑着逗她。“我爸爸就是清华的！”石榴骄傲地回道，导游佩服地竖起来大拇指。最后一天还游了西湖，拍了很多照片。宋城是最后一个游玩点，“给我一天，还你千年”的巨幅广告很吸引人的眼球，先是看了惊险刺激的水上表演，而后是宋城千古情的舞台剧，演出把现代灯光幻影和富丽堂皇的古装戏的融合在一起，完美地演绎了杭州的发祥和历史事件，内容还包括《白娘子传奇》和《梁山伯与祝英台》等经典民间传说，一场场冲击眼球的视觉盛宴，令人荡气回肠。这次游玩有几点收获，除了坐车，所有景点石榴全程都是自己行走，而且基本上不会掉队，每天晚上她都会拿出小手表，看看自己的行走纪录，她说爷爷奶奶都是一万多步，我是两万多步。爷爷说你步履小，大人一步你就要两步。石榴说反正我每天的步数都是第一名。由于天气热🥵，虽然戴了帽子，但挡不住阳光太大，每天小脸晒得通红的，她都没有退缩过，天天乐此不疲，情绪高昂。在旅游的空隙，奶奶叫她背了白居易的两首词《忆江南》：其一：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？其二：江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？石榴在游玩的过程中全部背了不来，既增强了这次旅行的记忆，又展示了自己的背诵功夫。这次旅游就完美的结束了。此后爷爷奶奶姥姥姥爷还带孩子去了平潭，体验最美沙滩的海风。去了珠港澳，感受城市的喧嚣和美丽的异域风情。以上这些爷爷奶奶都在美篇中有详尽的描写，就不一一赘述了。 

一岁多一点在溜滑板车。 

一个热爱运动的孩子石榴能走以后，差不多就能跑了。一岁半的她滑板车滑得很溜，小区里到处都是她来来回回的身影，满头大汗，不知疲倦。随着小石榴的成长，才知道小朋友的车居然有那么多种类那么多的用途，丝毫不亚于成年人用车的品牌和数量，接下来骑的是扭扭车，前轮可以左右摆动，后面有两个活动的轮子，双脚可以在地面不停地往后蹬，劲越大，速度越快，石榴在骑行方面还是有些天赋的，大人们一不留神，她就骑到几十米远的地方去了，不过这种车好调头，一不留神她就又骑回来啦。还有两轮的平衡车、三轮的脚踏车、四轮的带方向盘的小汽车……等等，反正家门口公用走廊已经放不了，爸妈就陆续拿了一些送给同事的孩子。当然，功夫不负有心人，到石榴不满三岁进了小区的爱博尔幼儿园时，她的平衡车已经骑得相当好了！（有照片为证）。 

一起捉泥鳅。 

石榴这孩子天生好动，一点不像女孩子，凡是所有户外活动都爱参加。下雨了小区满是积水，雨刚小一点，她就穿上雨靴冒着毛毛小雨跑到楼下去踩水，整个小区空无一人，她冲到积水多的几个地方用力踩踏，把水花溅得四处飞舞，一部分落在地上、一部部分落在她自己身上，她却哈哈大笑，一到满不在乎的样子。在参加小幼儿园的基地活动中，她拔花生捉泥鳅，每次都硕果累累，从不输给男生。 

一个人在雨后的小区肆意踩水撒欢。 

拔呀拔、拔花生 

运动中的石榴。 

说石榴有运动天赋，是一点不夸张的，有两个例子可以说明。一个是学习轮滑。四岁那年回江西老家，看到一个比她大三个月的小堂哥，旱冰溜得相当好，她当时就忍不住，一定要换上滑冰鞋下场，因为是大过年的，大家也就由着她，可别说，下去摔了几跤，就基本上能稳稳的站住了，不静止不动的滑行也可以能前行好几米，边上有个大一点的小哥哥告诉她，要双膝微屈，躬身向前，她学了一下，也像模像样的，因为时间已晚，就匆匆结束了。第二天晚上回到厦门刚下动车，爸妈来接她，一见面啥也不说，就要拉着他们去买溜冰鞋。晚上十点多了，到哪买去啊？哈哈哈😁没过几天，石榴到爷爷奶奶家过周末的时候，便带她去到迪卡侬体育用品店买了一双溜冰鞋。这边买鞋有个好处，包教包会的，买溜冰鞋当天，就在商店门口的广场上练了起来，十来个小朋友和一个教练，总共分几个步骤：站立、行走、滑行、渐停到急停，第一天训练了一个半结束。第二天傍晚接着练，复习了第一天的几个动作，巩固了一下基础，地面上放了很多小三角杯，教练又教了小朋友沿着小纸杯进行45度斜步滑行、单脚滑行等等，石榴由于学轮滑的心情迫切，学得非常认真，掌握技巧也很快，两天训练结束，就拿到了基本合格的毕业证书，虽然很多高难的技术性动作还不会，但穿着轮滑鞋在路上自由滑行的梦想已经实现了。亲们，就练了两天哦，严格的说，就练了三四个小时，就能在各种条件下随意的行走滑行了。这难道不是爱好和天赋的完美结合吗？ 

轮滑中的石榴。 

还有一个例子，那就是学习游泳。由于爸妈的工作忙，假期石榴一般就放在爷爷奶奶家。三岁那年暑假，看到小区的泳池里很多小朋友在游泳，石榴就要嚷嚷着下水，爷爷奶奶就给她全副武装起来，泳装泳帽泳圈什么的一应俱全，她下水就兴奋的不得了，套着游泳圈胡乱的打转，这时候就是在戏水和玩耍，根本就没有游的概念，爷爷把她推到深水区，她就赶紧拽住爷爷的手扑腾着往浅水区划，到了不到一米深的地方才停下来。转眼到了又一个暑假，奶奶给石榴报了一个他们小学组织的游泳训练班，记得是学10节课，优惠价490元。第一第二次去的时候，石榴进步不大，因为只有她是幼儿园的，其他小朋友都是小学生了，又有一些基础，学得很快，石榴甚至都有些气浽了。爷爷告诉她，游泳的关健是要学会憋气，敢把整个脑袋钻水里身体就平衡了。石榴一开始还是有点害怕，后来用手捏住自己的鼻子往下潜，一次、两次……到了第三节课的时候，石榴就能独立游出几米远了，学完第五节课，她说，我不去那边学了，我已经会游了。哈哈，我们都有点不信，那你就游看看，在小区的泳池里测试了一下，果真，她能一口气游出十几米远了。隔天，爸妈又带她到一温泉酒店度假，她也能从泳池这边游到对面去了（有视频为证）。呵呵，鉴定完毕，算是会游了，毕竟，咱不是冲着参加比赛去的，多一项技能，多一种兴趣爱好，也是好事啊！只是剩下的五次训练课没去，钱是不能退了，哈哈哈😁。 

游泳技术还不错吧？ 

一个酷爱恐龙的孩子石榴刚刚懂事的时候，也不知道是什么原因，特别喜欢恐龙，看绘本，要看有恐龙的，买玩具，也是要恐龙的，到公园里玩，只要看到有恐龙的介绍，便会停下脚步，仔细认真的看，渐渐地，家里堆满了各种恐龙玩具，有塑料的、泥塑的、钢模的，大概有百十个不止。她会把所有的恐龙玩具拿出来摆在客厅的地板上，均衡地把食肉的食草的凶猛的强悍的，反正是各种特点不一样的恐龙摆成双方对垒之势，进行一场由她亲自指挥的战争，打得风烟四起起，火星迸溅。当然最后哪方取得胜利，都是由她说了算。由于石榴认识字比较早也比较快，看了不少介绍恐龙的儿童绘本，到两三岁的时候，我们问她恐龙生活在什么时代啊，她就会说是三叠纪、侏罗纪、白垩纪。她还会如数家珍般的介绍，恐龙有800多种，主要分成蜥臀目和鸟臀目两大类。家里买来的百十个恐龙玩具，她全部可以叫得出名字来：什么霸王龙、梁龙、异特龙、鸭嘴龙、还有雷龙、翼龙、五角龙等等等等，我们很多关于恐龙的知识都是从她那里知道的。石榴最最喜欢的是一只绿色的布玩偶三角龙，给牠取名叫科尔威，天天晚上抱着睡觉，从未缺席过。问她你最喜欢谁啊，她说妈妈，第二喜欢呢？当然是科尔威。什么爸爸妹妹爷爷奶奶姥姥姥爷统统排在这只三角龙后面。有一天在爷爷奶家住，不小心把三角龙忘在别的小朋友家了，睡觉前哭了好久，一边怕找不着了感到伤心，一边还自己责怪自己没有看好牠，说明天找到了再也不让牠离开了。看到石榴那么喜欢，爸妈利用假期还带她到常州中华恐龙馆去玩，这可让石榴大开眼界了，里面有绿丰龙、山东龙等50多种恐龙化石，如此近距离接触这些平时在绘本上看到的巨无霸，让她兴奋不已。里面的科幻式“侏罗纪公园”体验，既有科普性又有趣味性。还有4D过山车（过山龙）、疯狂火龙钻、通天塔等等游乐项目，惊险刺激，令她尖叫不已。从常州回来的很长一段时间，都还在津津乐道。同样的，在厦门，如果有恐龙巡展活动，石榴是必须去看的，有一次周末爷爷奶奶带她到科技馆玩，刚到大门口，发现刚刚有一个恐龙展会结束了在撤馆，她就不高兴了，怪大人们忘了关注此事，害她错过了一次与恐龙化石亲密接触的机会。在市区的中山公园西门，有一个大约十米长三米高的恐龙化石雕塑，她每次去都要驻足几分钟，或摆出各种姿势与雕塑合个影，或蹲下去认真阅读雕塑底部关于恐龙的各种知识介绍，乐此不疲。当然，除了恐龙，石榴对别的动物也是非常喜欢，这可能是所有小朋友的天性吧。什么小猫小狗啊，小兔小龟啊，无论是在宠物店看到了还是在路边偶遇，石榴都会停下来多看几眼，或者与它们进行一番对话，虽然彼此可能都听不懂，仍然不妨碍她说得煞有介事，头头是道。四岁那年带她回江西的老家过春节，看到舅老爷家养了很多的鸡鸭鹅，兴奋的不得了，一直跑过去要跟它们亲近，一边追上去问一只离她最近的老母鸡：说鸡呀，你今天下蛋了吗？下了几个呀？惹得大人们都哈哈大笑，鸡也紧张的赶紧溜了。有一次带她到海沧石峰岩寺去玩，看到一只前腿受伤的流浪猫，石榴一会儿拿饼干一会拿水，把自己带的所有零食都翻出来给它吃，忙得不亦乐乎。结果看到一大堆食物，猫就吃了几口肉松，但这足以让她开心啦，就把所有的肉松都倒出来给猫吃。到了下个周末，石榴又叫奶奶买了猫食，专门开车去看那只猫，给它吃正宗的猫食，可见这孩子对小动物的喜欢是真挚的。到目前为止，在她的强烈要求下，家里养过的动物包括：鹦鹉（虎皮、玄凤）、绿皮龟、小豆鱼、鸭子、寄居蟹、泥鳅……等等数不胜数，现在还在养的有：四只玄凤鹦鹉🦜，两只养在自己家，两只养在爷爷奶奶家，石榴给它们分别起名叫快快、慢慢、和和、美美。还养了一只可爱的猫咪，白毛蓝眼煞是可爱，大家都叫它万万。 

一个多才多艺的孩子石榴走路说话都和一般小孩无异，大约都在一岁左右，不过一旦开口了，话就比较多，频率也很快，像只唧唧喳喳的小鸟。一岁半的时候，比一般的孩子要高一些，背着个书包也像模像样的。彼时的石榴可以数10以内的数字了，小区指路牌上的字也认识几个。爷爷带她到外面玩的时候，她会指着路边的小花，来一句英语：yellow flower ，告诉爷爷说，这是黄色的小花。当然，能蹦出几个英语单词，是妈妈的功劳。有一次背个小书包🎒在小区转悠，一个阿姨说，小朋友你怎么没去上学啊。哈哈哈，石榴说我背着玩呢，不知道什么时候可以上学。带她到外面吃饭，她喜欢在儿童游乐区叠个乐高积木或拼装一个玩具，每当组成一个什么到了状时，她就会说一句：我好厉害吧。石榴有丰富的想像力，她指着月亮说：快看，有一个气球飞到天上去了。不到两岁的时候，石榴就去学画画了，刚上课她既好奇又喜欢，2020年9月29日（为什么记得这么清楚？因为当天爷爷发了朋友圈），离石榴两周岁生日还有两天的时候，石榴完成了人生的第一幅作品，画的是两棵树，虽然显得稚嫩，但和比她大一岁的孩子的作品放在一起，都毫不逊色，家里至今还替她保存着这幅有纪念意义的画。几年来，光上过课的绘画机构就有好几个，包括美吉姆（后来跑路了）、大橡树、缤纷鸟…直到现在，还在巾帼园市少年宫办的绘画班学习，技艺当然更为长进了。有那么一段时间，奶奶原来的工作单位厦门第二实验小学有一个音乐教师办了一个小歌星培训班，石榴去练唱了几个月，效果相当不错，其中的《剪指甲》唱得声情并茂，惋转动听。还有当时很流行的《孤勇者》，她也唱得奶声奶气，非常完整。虽然后期中断了训练，至少发现了石榴有着歌唱的潜质。 

第一幅绘画作品。 

睡前唱一首孤勇者 

当然石榴最具天赋的当属播音主持，她的语言表达能力比同龄的孩子要高出一截，在幼儿园中班的时候，她录制了一个音频故事《小红和小粉》，时间长达八分多钟，童声讲童话，语言流畅、娓娓道来，要不是知道是石榴讲的，以为在听广播呢。期间，幼儿园拍了一部幻灯片《剪瓷雕》，讲述闽南传统非遗文化的传承，以及小朋友制作剪瓷雕的过程。整部片子大约四十分钟，所有的画外音都是石榴配音的，其中还包括了部分闽南话。在演示这部片子的时候，幼儿园还在瑞景商业广场租了一个场地，请所有的家长前来助阵观看，随着影片的进展，石榴的解说有条不紊、层层递进，既清淅地讲述了“剪瓷雕”的来历和发展过程，又缓缓表达了孩子们对传统工艺的喜爱和制作过程，随着画面的不断变化，石榴的解说也抑扬顿挫，触景生情。有那么一段时间，幼儿园在放学的时候，广播里都一直在滚动播放这部片子，使得所有去接小朋友的家长们，一到校门口，就听到小石榴的画外音。对了，还得介绍下，石榴上的是市属第九幼儿园乐乐班，这是个实验班，把大、中、小两个班级混合在一起，以大带小，相互帮扶，可培养孩子们的互助互爱精神。石榴个高、识字多又懂事，播音主持、唱歌跳舞样样出彩，一直是老师的好帮手。每次到了开放日，所有家长一起参加小朋友的活动时，石榴都受到老师的各种褒奖，到了石榴快毕业的时候，老师那种舍不得孩子的神情溢于言，一遍又一遍地和家长说着石榴的长处和优势，在班级中如何起到帮扶带的作用。当然即是再舍不得也还是要作最后的告别啊。老师们也真心祝福孩子在以后的学习中更加优异，更上一层楼。 

六一儿童节的舞姿。 

剪瓷雕古典艺术旁留个影。 

老师的好帮手。 

我们毕业了。 

魔奇英语颁奖晚会 

魔奇英语班标准照。 

石榴在魔奇英语的培训班也上了两三年的课了，每天坚持打卡，从未缺席，即使在小班级上课时的测试中，她每次都力争第一，如果哪天没有得满分了，就会很委屈很难过，足以见得这个孩子的好胜心。 

石榴的识字的速度很快。打小时候开始，无论是看电视还是走在大街上，只要是有文字的图片或者广告她都要好奇的问大人上面写的什么？看绘本的时候，她会努力理解下边的文字说明，简单的字会认了，复杂一点的就问大人，不知不觉到了三、四岁的时候，已经认识近三千字了。去图书馆借书，不仅仅和别的小朋友一样借些绘本，更多的是借故事书，各种童话、寓言系列，搬十几本回来，看得津津有味。爸妈给她买的大部头《生物百科全书》，她也能独自翻阅，并因此认识很多生物，带她到湿地公园玩，她突然指着一小块附在水池边的粉红色物体说：快看，这是福寿螺的虫卵，大人们都不相信，拍照下来一查，还真是。看电视的时候她会指着白海豚说，这是珍稀物种，中华白海豚🐬现在仅剩6000头了；她还知道有些蜗牛🐌是雌雄同体的、鸟的祖先是恐龙中的彩虹龙和近鸟龙……等等等等。 

阅读的乐趣 

76+25=？ 

石榴一岁多会数十以内的数字，两岁多会算十以内的加减。以后就再也没怎么注意她算数这回事了，直到有一天，大约是中班下学期了，爷爷送她去上英语兴趣班，下课后她说要买玩具，在商场里看中了一条彩色珠子串起来的项链。爷爷说每次出来都要买玩具，今天出来已经买了两包卡片，花了20元，吃饭花了50元，你说已经花多少了？石榴没有考虑，说：70。爷爷心想可以哦，就问她，项链多少钱？石榴说35，爷爷说你说70加35等于多少？算出来就给你买，爷爷心里盘算着从来没教她算过100以上的加法，肯定不用给她买的。不料石榴想了一下说105。呵呵，说话算话爷爷马上给买了。在回家的路上，爷爷又考了她85加56等于多少？57加75等于多少，石榴思考后都能准确的回答出来。问她怎么算的？她说75加57，70加50等于120，5加7等于12，120加12等于132。哈哈，还真不错，四岁多的孩子能算出小学二年级的题目了。以后有事没事就让她算一算，或者她想买吃的买玩的都让她自己算花了多少钱，基本上没失手过，这个算术水平就这样巩固下来了。 

75+57=？ 

转眼幼儿园毕业要上小学了。假期给她买了一套《中华上下五千年》，一套《成语故事大全》，她都能毫不费劲的自己阅读。特别是成语故事，她看了以后居然敢和大人玩数字成语接龙游戏，从一箭双雕、三心二意、五湖四海到五颜六色、七上八下、九九归一、十全十美都能不简断的接上去，还有其他稍为简单一点的成语比如车水马龙、杞人忧天、拔苗助长…等等都用得恰到好处。 马上要上小学了，前些日子去学校参加了面试，老师准备拿识字本问她认识字吗？石榴说我带了一本成语故事，可以读一篇给老师听。老师说你会数10以内的数吗？石榴说我可以做100以上的加减了。于是老师就给她出了几道题，她马上就做完了，老师连声说“不错不错，小朋友很棒啊！”最后老师给了石榴语文数学两个满分。 

时过得好快好快啊，一不留神那个曾经步履蹒跚、依呀学语的小不点，长成了标致的小姑娘了。再过几天，就是真正的小学生了，加油✊徐沅芷同学，你的从学经历要真正开始了，请尽情的开始你的表演吧！ 

文章编号: ef0a592b1d57c1bd70555a613ca19ca3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 美篇 APP -  (厦门·鼓浪屿浪漫之旅：一场山海之间的温柔邂逅) 2025-08-16    阳光姐姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fj0etxc

 

 厦门·鼓浪屿浪漫之旅：一场山海之间的温柔邂逅 

 阳光姐姐 

暑假一开始的时候，公司又安排了一场浪漫的厦门游，我心欢喜，尤其向往的是那座充满文艺气息的小岛——鼓浪屿，于是我又带上美丽心情和客户宝宝们奔赴山海，去邂逅那座美丽的海滨小城 

对于一个职场妈妈，大部分的时间在柴米油盐里，在周而复始的工作中，不是在接送孩子的路上，就是在辅导作业的书桌前，以及永远做不完的琐碎的家务里，仿佛只有走出家门，我才是我自己，于是我扎起辫子，再做一回俏皮的中年少女……倚着车窗，望着蓝天白云，仿佛整个旅程都被阳光镀上了一层温柔的滤镜。 

经过长途跋涉，到达目的地时大家都有了一丝疲惫，导游给大家安排了鲜花接机，粉色的玫瑰芳香扑鼻，顿时又觉得神清气爽 

终于在酒店安顿下来，只想把自己淹没在大大的床上，在温馨舒适的环境中，我们很快进入了梦乡 

公司又贴心的为大家准备的水果和欢迎卡，它的服务永远在无微不至的细节里 

第一站，参观厦门大学--普陀寺 

戴着遮阳帽，手持花束 她于站牌旁浅笑，在“我在厦门等您”的告白下，开啔一场浪漫奔赴💕。 

站牌为景，她们是画中人，让“恰好合拍”的美好，在厦门的街头悄然蔓延🚏 

于“万寿塔”下，裙裾轻摆，以优雅之姿，聆听历史与时光的絮语🗼。 

虔诚的拜了普陀寺各位大佛后，我惊喜地发现了不远处那一池子的荷花 

在我的沉浸式拍摄下，大片频出，请往下拉 

俯下身子，给荷花来了个特写 

蹲在池边看了好久荷花不说话却把夏天的诗意铺得满满当当荷花是懂分寸的开得热烈却不张扬谢得从容也不慌张连荷叶上的水珠都在晃悠着温柔 

波光粼粼的水边，高楼刺破苍穹，新与旧的建筑对话，晕染出独特的城市诗意 

蓝天下，双子塔如城市的脊梁，在水岸旁矗立，书写现代与往昔的交融篇章 

透过棕榈树的缝隙，看建筑与海天对话，把厦门的独特风情，悄然收藏 

于观景台，羽翼雕塑如城市的信使 在灰色云层下 拥抱海天 与远方双塔对望，连接起艺术、大海与高楼，诉说独特的故事✨。 

第二站 厦门海上明珠塔又称厦门塔，是厦门的地标建筑之一  

位于厦门市思明区气象台路85号，坐落在东渡狐尾山公园主峰上，2004年建成，主塔共19层，海拔195米，是厦门第一座投入使用的钢结构建筑。 塔楼为花瓶状，远观像盛放着白色牡丹的花瓶，近看又如一支托着明珠的火炬，塔顶的雷达天线罩犹如一颗明珠，独特的造型使其圈粉无数。 

明珠塔集气象灾害监测、科普教育、旅游观光等功能为一体 。18楼设有国家非物质文化遗产馆和海丝气象故事馆，可了解厦门特区改革开放的发展历程、国家非物质文化以及海上丝绸之路与气象的渊源等 。 

19楼是360°全景观景平台，可将2/3的城市景色尽收眼底，还设有高倍望远镜，可俯瞰台海、金门风光，顶楼内设有国内最高的空中邮局 。此外，塔内还有球幕体验馆，是福建唯一一个球幕影院体验馆 。 

从塔上下来，在咖啡馆静坐，咖啡馆里传出悠扬动听的老歌，是时光静下来的感觉 

第三站 网红打卡地 永定土楼，也是影视剧《大鱼海棠》 的取景地 

永定土楼产生于宋元时期，经过明代早、中期的发展，在明末、清代及民国时期逐渐成熟。其建造与客家人的历史密切相关，客家先民为防御野兽、盗贼及化解与原住民的摩擦，选择聚族而居，建造了居住防御一体的土楼 

这是有“土楼王”之称的承啔楼，风格富丽堂皇，内部空间设计精致多变，是外土内洋、中西合璧的典范；是永定客家土楼中年代最久远的土圆楼之一，楼内有72部楼梯，一户一梯，结构独特。站在圆心抬头望，天空也是圆的难怪客家人说“圆是团圆，方是安稳”。走在环形的走廊里脚步声像在和百年前的故事对话每一块砖都藏着精打细算的智慧——既防得住风雨，也守得住温情。 

走走停停 松弛随性…在​​永定土楼 转了一下午，像掉进了一个个时光编织的圆，土黄色的墙垣圈住了几代人的烟火，天井里的阳光斜斜切下来，连空气都带着古早的温度 

夜幕降临，我们准备进土楼用餐 

进入包厢，我们发现餐桌设计非常特别，中间那个菜碟都是土楼设计，菜品也美味可口 

为这特别的缘分干杯🍻 

夜幕低垂，永定土楼群的轮廓在暮色中渐渐清晰，圆形的土楼如同沉默的巨人环抱着一方天地。当第一簇火苗在楼中央的空地上跳跃而起，一场充满客家风情的篝火晚会便正式拉开了序幕。 

随着柴火越烧越旺，橙红色的火光映红了土楼斑驳的夯土墙，也照亮了围拢过来的游客与村民的笑脸。客家阿哥阿妹身着靛蓝或大红的传统服饰，带着淳朴的笑容走上前，拉起大家的手围成圈。“左脚跳，右脚踏，跟着节奏别掉队咯！”领舞的阿妹清脆的声音混着柴火“噼啪”声，瞬间点燃了现场的氛围。简单又欢快的客家舞蹈动作，让初次尝试的人也能很快融入，圆圈随着音乐的节奏不断转动，像一朵在夜色中绽放的花。 

只可惜天公不作美，突然下起了大雨，我们只好把舞台移至屋檐下，突降的大雨并没有浇灭大家的热情，随着音乐牵手共舞，人群中一个扎双辫的姑娘被摄影师捕捉到，只见她巧笑生兮，笑意盈盈，非常可爱😊 

下一站是另一个网红打卡地：集美新村，这里的建筑和景色令我神往 

是嘉庚故里的重要组成部分，曾是基础设施落后的城中村。后来推动旅游业，集美街道对其进行现代化治理，完成了道路、缆线等基础设施升级，优化了公共休闲空间，引入物业管理，还推动了产业升级，凯里亚德酒店、甲浦民宿等特色产业纷纷落地，使其成为宜居、宜业的社区 

视频更能提现出动态的美 

接着我们来到了香山游艇码头，准备坐着游艇出海了 

登上帆船，随着它缓缓驶离码头，平静的海面泛起层层涟漪。我站在船头，任由海风肆意吹拂面庞，那清爽的感觉瞬间驱散了所有的疲惫与烦恼 

我们脱下鞋子，将脚伸进温暖的海水中，感受海水的轻抚与浪花的嬉戏，惬意至极。当帆船加速，船长开始了90度翻转，劈开波浪，洁白的水花飞溅而起，那种心跳加速的感觉，仿佛要冲破胸膛，让人忍不住尖叫出声，尽情释放内心的压力。 

航行途中，视野变得极为开阔，巨型妈祖像静静伫立在岸边，仿佛在默默守护这片海域，给人一种安宁之感。远处，海天相接，海天一色，浩瀚无边，让人不禁感叹大自然的壮阔。幸运的话，还能偶遇中华白海豚，这些海洋精灵在船边欢快跳跃，为旅程增添了一抹灵动与惊喜。 

随着帆船渐渐返航，我仍沉浸在刚刚的海上冒险中，这次在香山游艇码头出海的经历，不仅让我领略到大海的魅力，更让我收获了一段充满刺激与欢乐的美好回忆，令人难忘。 

下了游艇，我们静坐在海边，来到这里原汁原味的椰汁当然是不容错过的 

强烈推荐 好喝不贵，比奶茶强太多了 

晚上的红酒晚宴现场 

气氛很好，稍微有点微醺 

从厦门乘轮渡前往鼓浪屿，刚登上三丘田码头，咸湿的海风便热情地迎上来，瞬间吹散了旅途的疲惫。 

沿着蜿蜒的小路前行，两边是风格各异的建筑，仿佛穿越到了异国他乡。这里不愧被称为“万国建筑博览”， 

欧式的小洋楼、传统的闽南红砖古厝错落分布，每一栋都承载着岁月的痕迹，让人不禁想象着曾经在这里发生的故事。 

　　她以红裙为笺，草帽作笔，在海滨的背景里，书写属于夏日的明艳诗意 

人生不该被教条定义，它应该是多姿多彩的 

来之前稍微做了攻略，这里是鼓浪屿上最美的转角，我知道在转角也不会遇到爱了，就放弃在这里留影，哈哈哈 

沿着蜿蜒的小巷前行，便来到了万国建筑博览群。这里汇聚了哥特式、巴洛克式等风格各异的建筑，有欧式的小洋楼，也有传统的闽南红砖古厝，它们错落有致地分布在岛上，仿佛是一部打开的历史书卷，让人在阅读中感受到近代中国的开放与融合。 

走累了，便来到龙头路寻找美食。这里是鼓浪屿的小吃街，各种特色小吃琳琅满目，让人垂涎欲滴。沙茶面是一定要尝的，浓郁醇厚的沙茶汤汁，搭配上鲜嫩的海鲜、爽滑的面条，每一口都是满满的幸福感。叶氏麻糍也不容错过，软糯的外皮裹着香甜的花生馅，还有土笋冻的Q弹、蟹黄包的鲜美、香甜可口的张三疯奶茶，点上一杯招牌奶茶，看着来来往往的行人，享受着悠闲的午后时光，惬意极了。 

夜幕降临，鼓浪屿渐渐安静下来。走在海边，听着海浪拍打沙滩的声音，抬头仰望星空，感受着这座小岛的宁静与美好。在鼓浪屿的时光，仿佛被按下了慢放键，让人忘却了尘世的喧嚣，只沉浸在这一方浪漫与文艺的天地里。 

这次鼓浪屿之行，是一次心灵的放松，也是一次与历史、文化的深度对话。这里的每一栋建筑、每一条小巷、每一首琴声，都让我深深着迷。离开时，心中满是不舍，但我知道，鼓浪屿的美好，已经深深印刻在了我的记忆里，下次我再来听海浪讲新的故事 

文章编号: bd63ae42beb55b3f22d960a060e25e4d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 美篇 APP -  (秋瞰厦港山海交响的城市诗行) 2025-08-14    张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fdr0isr

 

 秋瞰厦港山海交响的城市诗行 

 张 

摄影：翠琴 

八月的风掠过鹭江时，已携了三分清浅的凉。站在鸿山之巅俯瞰厦港，天海之间正铺展一幅流动的水彩长卷——蓝宝石般的海面泛起碎银细浪，白云似棉絮轻粘在靛蓝天幕，鼓浪屿像一枚镶着白边的珍珠，静卧在鹭江道对岸的波光里，日光岩的轮廓被镀上一层柔金，恍若神话里遗落人间的琥珀。 

视线先跌进沙坡尾的渔港。旧渔船泊在港湾里，铁锈色的龙骨与橙红色的浮球错落成调色盘，咸腥的海风里飘来咖啡店里的烘焙香。绕过骑楼连绵的鹭江道，中山路的骑楼群正披着午后的阳光，南洋风格的雕花拱窗间，奶茶店的招牌与老字号的铜铃一起晃着，一边是红砖厝的烟火故事，一边是玻璃幕墙折射的时代光影。 

转身望去，五老峰的轮廓在薄雾中若隐若现，像五位身披青纱的隐士。南普陀寺的黄墙掩映在古木间，梵音随香烟袅袅升起，与厦门大学的钟声在山谷间轻轻和鸣。芙蓉湖畔的凤凰木虽已褪去花期，却仍有蝉鸣在南洋楹的枝叶间流淌，为"南强学府"的红砖群楼添了几分书墨之外的生动。 

沿着海岸线向东，胡里山炮台的古炮筒指向海天交界处，锈迹斑斑的钢铁与鲜嫩的三角梅共生，讲述着百年前的潮起潮落。白城沙滩上，孩子们追逐着退潮时的浪花，将笑声揉进细沙里。远处的海面上，巨轮拖着银链般的航迹缓缓驶过，海沧大桥如长虹卧波，桥身的钢索间，几只白鹭正乘着初秋的气流滑翔，忽然有白海豚跃出水面，在湛蓝的绸缎上划出银亮的逗号。 

暮色四合时，鸿山的雾霭渐渐漫过山脊，将城市的轮廓晕染成柔和的剪影。鹭江道的灯火次第亮起，像撒在深蓝丝绒上的碎钻，鼓浪屿的钢琴声随晚风浮过海面上的薄雾，与中山路的市声、港湾的潮音，共同谱成一支属于初秋的小夜曲。这时候才忽然懂得，厦门的美从来不是单幅的画，而是天风海涛间永不落幕的全景电影，每一帧都流淌着山海的深情，每一笔都晕染着时光的温柔。 

文章编号: 4024caa44b0f71f6d90a0f622f918012
-----------------------------------------------------------------------------

6. 美篇 APP -  (桂林山水甲天下，广西桂林南宁和北海) 2025-07-27    婉兮清扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5eu5qf2p

 

 桂林山水甲天下，广西桂林南宁和北海 

 婉兮清扬 

拥有五千年文明的中国，坐拥辽阔的国土疆域，和灿烂的民族文化。凭着古往今来人民惊人的毅力与智慧，中国版图上有许多巅峰造极的存在。这里有令全世界惊艳的自然景观：森林、河流、山川，有湿地、戈壁、沙漠，还有着浪漫又曲折的海岸线。中国的人文景观，也一直被历代帝王与英雄的传奇书写着。他们征服大自然，克服重重阻碍，为后世留下了数不清的人工奇迹。在1985年的时候，由《中国旅游报》发起并组织全国人民经过半年多的评比，于当年9月9日评选出了我们中国最著名的十大风景名胜。 这十大风景名胜分别是：万里长城、桂林山水、北京故宫、杭州西湖、苏州园林、安徽黄山、长江三峡、台湾日月潭、承德避暑山庄、西安秦始皇兵马俑。这十大风景名胜，都是我们国家最有名的风景名胜区。它们不仅代表了我们国家的美丽地貌，也代表了我们中国灿烂的文化。这其中既包含美丽风光，又蕴含深厚文化。是中国风景名胜之集大成者！现在每年的5月19日，是中国旅游日。接下来我们从另一种思路，跟随本篇的脚步，去云游中国旅游界的世界之最吧……在1985年由《中国旅游报》最早发起并组织全国人民经过半年多的评比应该是当时最权威的了……改革开放以前中国是不太提倡给大众推介有点小资的旅游产业的，这一次的评比结果使得：安徽黄山甚至列在了五岳之前成为了中国名山的代表……而桂林山水则成了包含中国众多美丽水天景色的最佳山水风光的代表了……﻿﻿ 

桂林自古享有“山水甲天下”之美誉，是中国乃至世界重要的旅游目的地城市，有着被国务院确定的国家重点风景游览城市和历史文化名城两顶桂冠，被誉为国际旅游明珠。桂林风景秀丽，以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，是中国自然风光的典型代表和经典品牌。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林城市独具魅力的特色。桂林位于广西壮族自治区东北部，“湘西走廊”南端。行政区域总面积27809平方公里。辖5城区和12个县，总人口495.11万。境内地形复杂，地貌多样，四周山地环绕，地势由西向东依次降低，漓江和义江自北向南流经辖区。桂林有浩瀚苍翠的原始森林、雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田，有壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族。桂林旅游资源丰富，并具有以下五个方面特点和优势：一是山川秀丽独特。典型的喀斯特地貌和丹霞地貌赋予桂林“山青、水秀、洞奇、石美”的山水风光，素有“甲天下”的盛誉；二是自然资源和人文资源浑然一体。漓江、芦笛岩、象鼻山、龙脊、八角寨、灵渠、桂海碑林、王城等景区（点）各具特色；三是城市与景区交融，推窗、出门就能见景，且景观分布适当，旅游可达性好；四是景观分布的空间层次多，且各具特色，便于多种旅游线路的组合与分期分区开发；五是多数景区有城镇做依托。部分景区已有一定的开展基础，适宜开展多功能、多层次、多种形式的旅游活动，增强可游性。近年来，桂林市加大旅游资源整合和开发力度，大力推出了两江四湖、乐满地、印象?刘三姐、愚自乐园、龙胜温泉、银子岩、秦城水街等各具特色和高品位的旅游精品。桂林旅游资源数量多、景区广、地域组合好，由市区和灵川县构成的城市旅游板块，以阳朔为中心，荔浦、恭城、平乐组成的南片旅游板块和以兴安为中心，龙胜、资源、全州、灌阳组成的北片旅游板块构成了大桂林旅游圈，形成了漓江、百里小康生态文明长廊两条黄金旅游带，构筑了山水观光、 休闲度假、商务会展、历史文化、红色旅游、民俗风情、城市旅游等多元化旅游产品体系。凭着丰富的旅游资源和独具特色的城市魅力，桂林市历届政府大力发展旅游业，旅游业实现跨越式发展，目前年接待入境游客上百万人次。桂林市是首批 “中国优秀旅游城市”；是世界旅游组织向全球首推的中国最佳旅游目的地城市；是“国家园林城市”、“国家卫生城市”和“国家环保城市”。是“中国最佳魅力城市” 和“中国最安静城市”，也是一个最适合人类居住幸福指数很高的城市…… 

来广西旅游，桂林无可争议的就是那最重要的一环，很多朋友可能都不知道，桂林曾经就是广西省的省会首府！明清时期，桂林一直都是广西的政治、经济和文化中心。﻿清朝末年，随着中法战争和越南局势的变化，南宁的地理位置更加靠近中越边境，在军事和经济上显得更为重要，﻿清朝灭亡后中华民国初期，在军阀混战的背景下，省会从桂林迁到了南宁。﻿抗日战争时期，在1936年至1950年间，省会又短暂地迁回桂林，以更好地应对日战争和保卫广西。﻿新中国成立后，随着全国局势的稳定，国家重新考虑省会选址，南宁地处广西中部，交通便利，地形也更适合城市发展和工业化，同时还有军事上的考虑。﻿最终确定南宁作为广西壮族自治区首府。﻿桂林，是中国著名的旅游城市，拥有丰富的旅游资源……先看看广西桂林景点，看看桂林十大旅游景点，看看第一次桂林旅游必去的景点 ……网上的归纳有很多不同版本，但大多都实在不足于展示桂林的美景，但人家旅游也有经济要求吧，就先来看看，还是可以做个最初始的印象有个好的开端吧……1、象鼻山，一处充满自然魅力的胜地，它由水月洞、象鼻岩、象眼岩、普贤塔、云崖轩、舍利塔等景观共同构筑。其中，水月洞堪称象鼻山的灵魂，清澈的水流在洞内静静流淌，洞壁上镌刻着唐代诗人李商隐的千古名句“水月洞天”，如诗如画，令人陶醉。2、漓江，这条被誉为“百里画廊”的中国最美河流，全长约437公里，沿途风景如诗如画，令人流连忘返。乘坐竹筏游览漓江，有两种航段可选。第一段从朝板山码头至九马画山码头，往返约50分钟，票价120元，观光车码头往返30元，游览时长约60分钟。第二段从朝板山码头至杨堤码头，单程约1.5小时，单程票价225元，观光车码头单程15元。途中可欣赏到九马画山、黄布倒影、二十元人民币背景等美景。需要注意的是，为了游客安全，漓江景区规定1米以下儿童和70岁以上人群禁止乘坐竹筏。3、日月双塔文化公园，这是一座开放式的公园，无需门票。登上双塔，可俯瞰整个城市的美景，单人票35元，双人票56元。公园内亮灯时间为每晚19:00-22:00，游客可根据自己的行程安排，切勿错过这璀璨的夜晚。4、世外桃源，桂林市的一颗璀璨明珠，山水田园风光交织，宁静而秀美，仿佛人间仙境。门票：60元5、阳朔西街，国际知名的旅游小镇，美食、购物、娱乐一应俱全，是游客流连忘返的绝佳去处。门票：免费6、遇龙河，被誉为小漓江，河水蜿蜒流淌，山水交相辉映，如诗如画，令人陶醉其中。门票：免费十里画廊，清澈的江水与奇峰异石、青山绿树相映成趣，宛如仙境。骑行其中，春天还可欣赏油菜花海，美不胜收。 门票：免费7、龙脊梯田，中国著名的梯田景观。层层叠叠的梯田如龙鳞般铺展，远眺近观皆成美景，是摄影爱好者的天堂。门票：80元8、兴坪古镇，坐落于漓江之滨，历史悠久，文化底蕴深厚。古镇的街道、青石板巷、明清建筑，与山水风光交相辉映，别有一番韵味。门票：免费9、银子岩，古老的佛教石窟，内有精美的佛像和壁画，被誉为“岩中奇观”，是感受佛教文化和自然美景的绝佳之地。门票：65元10、阳朔十里画廊、如意峰索道、芦笛岩、古东瀑布和千古情表演秀……让我们一起走进桂林这个如诗如画的地方吧…… 

在展开桂林游览之前，有必要简单介绍一下桂林所属的省份——广西壮族自治州，以期在后面桂林的深度游时能够有个更加完整和丰富的印象……那就简要来个广西旅游攻略，说说广西必去的10大景点推荐，与本篇的主题桂林山水一样，都是好山好水好风光，在你规划来桂林之前最后做个省时省力钱的一体规划，既无需增加太多的往返时间费用，也都千万别错过了……提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。真的很喜欢广西精美绝美的风光，走进就能发现这里的美好，体验祖国的大好河山，那么下面提及的广西这10处名胜古迹不可错过……广西著名的名胜古迹有桂林漓江、阳朔遇龙河、十里画廊、黄姚古镇、德天跨国瀑布、龙脊梯田、兴坪古镇、青秀山、通灵大峡谷、涠洲岛等……让我们一起一个一个地探探真容…… 

1、桂林漓江畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。 

2、阳朔遇龙河烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。 

3、十里画廊如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。 

4、黄姚古镇古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥、天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚…… 

5、德天跨国瀑布德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游 ，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定广西壮族自治区崇左市大德天景区为国家生态旅游示范区…… 

6、龙脊梯田中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。 

7、兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。 

8、青秀山青秀山是南宁市区里的一个休闲景点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。 

9、通灵大峡谷灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻地，十分壮观。通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西市境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西首府南宁230公里，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性…… 

10、涠洲岛风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望湛江市的雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。行政区为北海市海城区，涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。趁着天气微凉，正是游玩的好时节，快来体验一下广西的美景，好山好水好地方~广西游玩，一定要打卡这些名胜古迹！ 

再来集中小结一下，广西旅游必去十大景点排名 **一、桂林漓江**桂林山水甲天下，漓江则是桂林山水的灵魂。乘坐竹筏漂流在漓江之上，仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中。碧水悠悠，奇峰倒影，每一处都是那么诗意美好。尤其是烟雨朦胧时，漓江更添了几分神秘与柔美。在这里，你可以尽情感受“舟行碧波上，人在画中游”的绝妙意境。**二、阳朔遇龙河**如果说漓江是桂林山水的代表，那么遇龙河则是阳朔田园风光的缩影。遇龙河的水清澈见底，水流缓慢而平静，两岸青山连绵，田园风光如画。在这里，你可以选择骑行或漂流，无论是哪一种方式，都能让你尽情享受大自然的宁静与美好。尤其是夕阳西下时，金色的阳光洒在河面上，整个遇龙河仿佛被染上了一层金色的光辉，美得令人心醉。**三、十里画廊**十里画廊位于阳朔月亮山风景区内，因沿途风景如画而得名。这里山峰连绵，形态各异，与山脚的田园山色共同组成了一幅幅绝美的山水画。骑行在十里画廊上，你可以无死角地欣赏到这些壮丽秀美的山水风光，感受大自然的鬼斧神工。每一处风景都如同一幅精美的画卷，让人流连忘返。**四、黄姚古镇**黄姚古镇是一座有着千年历史的古镇，至今仍保留着古朴的生活气息和完整的建筑风貌。古镇内的街道两旁，红砖绿瓦的建筑错落有致，原生态的风光与古朴的街道相映成趣。在这里，你可以漫步在古镇的小巷中，感受那份宁静与古朴；也可以登上古镇的观景台，远眺群山环绕的美景，享受那份宁静与惬意。**五、德天跨国瀑布**德天瀑布横跨中国和越南两国，是亚洲第一跨国瀑布。每年的6月至11月是瀑布的丰水期，此时瀑布水量充沛，景色最为壮观。站在观景台上，你可以看到瀑布如同一道水帘挂在悬崖上，倾泻而下，气势磅礴。近观瀑布，更是能感受到那份震撼与壮美，让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。**六、龙脊梯田**龙脊梯田是中国最美的梯田之一，也是世界灌溉工程遗产。这里的梯田规模宏大，线条行云流水，如诗如画。一年四季的风光各不相同，无论是春天的绿意盎然、夏天的生机勃勃、秋天的金黄一片还是冬天的银装素裹，都让人陶醉其中。在这里，你还可以体验到原生态的乡村风情和少数民族的独特文化，感受那份与世隔绝的宁静与美好。**七、兴坪古镇**兴坪古镇位于漓江边，是桂林最精华的地方之一。古镇依山傍水，古色古香，保留了大量的古朴建筑和沧桑的街巷。在这里，你可以远眺宏伟的青山，近观古朴的建筑，感受那份平凡而美好的生活。漫步在古镇的街道上，仿佛穿越回了那个宁静而美好的时代。**八、青秀山**青秀山是南宁市区内的一个休闲景点，被誉为城市绿肺。景区内植被茂盛，景色优美，是一个天然的大氧吧。在这里，你可以漫步在郁郁葱葱的林间小道上，呼吸着清新的空气；也可以登上山顶的观景台，远眺南宁市区的美景，享受那份宁静与惬意。无论是周末休闲还是亲子游玩，青秀山都是一个不错的选择。**九、通灵大峡谷**通灵大峡谷位于靖西市境内，是一个集峡谷、瀑布、溶洞、原始森林等自然景观于一体的综合性旅游景区。这里峡谷幽深、瀑布壮观、溶洞奇特、森林茂密，每一处都让人惊叹不已。尤其是那条高达168米的通灵大瀑布，更是让人震撼不已。站在瀑布前，你可以感受到那份清凉与壮美，仿佛整个世界都被洗涤得清澈透明。**十、涠洲岛**涠洲岛是中国最大、地质最年轻的死火山岛，也是广西著名的海岛旅游胜地。岛上风光秀美，有着奇特壮观的海蚀、海积地貌。在这里，你可以环岛骑行，慢悠悠地欣赏岛上的各处美景；也可以在五彩滩看日出、在滴水丹屏看日落，享受那份宁静与美好。无论是喜欢探险还是喜欢休闲的游客，都能在这里找到属于自己的乐趣。广西的十大必去景点各具特色，无论是自然风光还是人文景观都让人流连忘返。如果你正在计划一次广西之旅，不妨将这些景点纳入你的行程中，相信你一定会有一个难忘的旅行体验。在旅途中，不妨放慢脚步，用心去感受这片土地的独特魅力，让心灵得到一次真正的洗礼和升华。魅力，让心灵得到一次真正的洗礼和升华……广西，这片位于中国南部的神奇土地，以其得天独厚的自然风光和丰富的人文景观吸引着无数游客的目光。今天，就让我们一起走进广西，探索那些不可错过的旅游必去景点，感受这片土地的独特魅力。以上的广西旅游必去十大景点排名，每一个景点都如同一颗璀璨的明珠，镶嵌在广西的版图上……﻿ 

快速了解了广西的十大著名景观，那么排行榜首的桂林的十大景观是不是就更想一睹为快了……回到山水甲天下的桂林了……首先来一个广西桂林四日短期游的体验，探秘山水间的诗与远方 ……当人们在繁忙的都市生活中，总是渴望逃离喧嚣，寻找一片宁静的天地，广西桂林，这座以山水甲天下的旅游胜地，恰恰你提供了一个完美的选择，这一详细介绍桂林四日游的行程规划范本，就可以带你领略山水间的诗与远方……当然了，桂林的美景实在太多了，在其后本篇将详详细细带你走遍桂林的山山水水……但这个小安排可以让你至少可以说一句，我来过桂林了……第一天：抵达桂林，市区游览抵达桂林后，先安顿好行李，随后开始市区游览，漫步在象鼻山公园，感受象山与漓江的和谐共存，参观两江四湖景区，体验桂林独特的山水风光，晚餐后，可以漫步在桂林的夜市，品尝当地特色小吃。第二天：漓江游船，阳朔西街乘船游览漓江，欣赏沿途美景，漓江的水清澈见底，沿岸的峰林千姿百态，仿佛一幅流动的山水画卷，抵达阳朔后，游览大榕树、月亮山等景点，晚上，漫步在阳朔西街，感受异国风情的夜生活。第三天：探访世外桃源，游览遇龙河前往世外桃源景区，体验如诗如画的田园风光，随后，乘坐竹筏游览遇龙河，欣赏沿途的田园风光和壮丽的瀑布，晚上，可以参加当地的篝火晚会，感受浓厚的民俗风情。第四天：兴坪古镇，返回游览兴坪古镇，感受古镇的历史韵味和独特的建筑风格，在古街上品尝当地特色美食，购买纪念品，返回桂林市区，结束愉快的四日游……小行程规划范本景点解析和小结：1、象鼻山公园：桂林市区的标志性景点之一，山形酷似一头巨象伸鼻入水。2、漓江：桂林最著名的景点之一，沿岸峰林秀美、水清如镜。3、阳朔西街：集美食、购物、娱乐于一体的夜市街区。4、世外桃源景区：以田园风光为主的景区，让人感受到如诗如画的宁静与美好。5、遇龙河：乘竹筏游览的河流之一，沿途风光旖旎、瀑布壮观。6、兴坪古镇：保存完好的古镇之一，具有浓厚的历史文化底蕴。广西桂林四日游行程规划至此告一段落，在这四天的旅程中，我们已从字里行间了解了桂林的主要景观，先来个心中有数，这里我们领略了桂林的山水风光、感受了当地的民俗风情、品尝了当地的美食特色，在后续的介绍中，将以此为起点不断扩展，让你在太多的景点游览中始终有一个基本认知点。也希望这篇攻略能对你的旅行有所帮助和启发，在未来的日子里，愿你也能找到一片属于自己的诗与远方…… 

有了四日游，市区的象鼻山景区、漓江、 阳朔西街、世外桃源、遇龙河 、兴坪古镇等等，再加上龙脊梯田、古东瀑布、银子岩和干古情表演，就成了第一个扩展为桂林九大或十大景观了……﻿而加上市区的独秀峰、芦笛岩和双塔文化公园，再加上阳朔的十里画廊和游山打卡景点如意索道又成就了另一个版本的桂林旅游九大景观了……﻿下面我们把这些不同的九大、十大综合在一起，与朋友们一起来个先睹为快……﻿ 

一、漓江推荐理由：这里是桂林山水的精华所在，乘船游览可以欣赏到九马画山、黄布倒影等著名景观。游玩攻略：建议大家提前预订漓江游船票，选择适合自己的船型和航线。在游览过程中，可以拍照留念，感受“桂林山水甲天下”的独特魅力。 

二、象鼻山推荐理由：这是桂林的标志性景点，形状酷似一头大象在江边汲水，非常适合拍照打卡。无论是日出还是日落，这里的景色都非常迷人，游客们总是在这里拍下标志性永久纪念美美的照片。游玩攻略：可以步行或乘坐观光车前往象鼻山景区，在景区内可以近距离观赏象鼻山的独特景观。 

三、龙脊梯田推荐理由：它的线条如行云流水般层叠壮美，是摄影爱好者的天堂。同时，这里也是体验当地苗族、瑶族等少数民族文化的好去处。游玩攻略：建议提前预订门票和住宿，选择适合自己的游览时间。在梯田景区内可以徒步欣赏梯田美景，还品尝地道农家菜，体验民族文化。 

四、银子岩推荐理由：典型的喀斯特地貌，汇集了不同地质年代的钟乳石，闪烁如银子一般的光芒，洞内景色让人叹为观止。游玩攻略：可以乘坐公交车或包车前往银子岩景区，在景区内可以欣赏到各种形态各异的钟乳石景观。 

五、独秀峰·王城景区推荐理由：可以深入探访明朝历史，感受桂林文化发源地的古老韵味，独秀峰孤峰耸立，登上山顶可以俯瞰整个桂林市区的美景。游玩攻略：建议购买联票以节省费用，在景区内，可以先游览独秀峰，再参观靖江王府等历史遗迹。 

六、芦笛岩推荐理由：岩洞探秘的佳选，洞内各种钟乳石、石笋、石柱等形态各异、栩栩如生。同时，景区还提供免费中文导游讲解服务，让每个景点的观赏更具沉浸感。游玩攻略：可以乘坐公交车或出租车前往芦笛岩景区。 

七、遇龙河推荐理由：风光温婉如画，竹筏漂流体验独特，河水清澈见底，两岸的风景如画，让人心旷神怡。是探寻自然美景的绝佳之选。游玩攻略：可以选择乘坐竹筏漂流或徒步游览遇龙河景区（我还是建议选择乘坐竹筏漂流）在漂流过程中，可以欣赏沿途的美景并拍摄照片。 

八、如意峰索道景区推荐理由：阳朔游山的知名打卡景点，穿过林中漫步道，登顶如意云顶可以一览阳朔壮丽的山水风光。游玩攻略：建议购买索道票以节省体力和时间，可以乘坐索道前往如意云顶并欣赏美景的同时还可以参观其他景点如观景平台等。 

九、桂林千古情推荐理由：景区结合桂林山水与历史文化，提供丰富的室内娱乐项目如演艺秀等，可以体验科技与自然的完美融合以及桂林的民族风情。游玩攻略：建议提前预订门票以节省排队时间，可以观看各种演艺秀节目并参与互动体验项目的同时，还可以参观其他景点如文化长廊等以了解桂林的历史文化。上面这个版本的广西桂林旅游必去的九大景点，看看你都去过哪几个？ 

日月双塔 

兴坪古镇 

世外桃源 

古东瀑布 

桂林阳朔西街 

桂林山水甲天下，阳朔风光美如画 邂逅漓江：舟行碧波上，人在画中游“江作青罗带，山如碧玉簪 （The river is like a green silk ribbon, and the mountains are like jasper hairpins）”，当这句诗在脑海中浮现，漓江那如诗如画的美景便也随之而来。漓江，作为西江支流桂江的上游段 ，发源于桂林市兴安县华江乡越城岭主峰猫儿山东麓，全长约 164 公里，地跨多个区县 。它就像是大自然遗落在人间的一条翡翠绸带，蜿蜒于奇峰异石之间，每一处转弯，每一道涟漪，都晕染出无尽的诗意。漓江是桂林山水的灵魂所在，其精华段从桂林至阳朔的 83 公里漓江河段，集中了桂林山水的山青、水秀、洞奇、石美 “四胜” 之誉 ，还有 “深潭、险滩、流泉、飞瀑” 的佳景 ，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带。乘坐一艘游船顺流而下，江水清澈见底，能看到江底的沙石和游动的小鱼 。两岸的山峰形态各异，有的像骆驼静卧，有的似仙女下凡，还有的如宝剑直插云霄。在阳光的照耀下，山峰的影子倒映在江面上，与蓝天白云、绿树翠竹相互映衬，构成了一幅幅绝美的山水画卷，真可谓是 “分明看见青山顶，船在青山顶上行 ”。 

漓江奇景：自然的鬼斧神工（一）九马画山：骏马奔腾入画来继续顺流而下，便能看到九马画山（Nine-Horse Fresco Hill）。它临江而立，石壁如削，高宽各百余米，五峰连属 ，东南北三面环山，西面削壁临江。 山上的石壁有黄白岩天然形成的图案，远看就像一幅巨大的画屏，细细端详，又好似九匹骏马在奔腾。这九匹马形态各异，有的昂首嘶鸣，似在呼唤同伴；有的扬蹄奋飞，仿佛要挣脱画面的束缚；还有的悠然觅食，享受着这山水间的宁静。关于九马画山，还有一个有趣的传说。相传，这九匹马本是天宫神马，趁孙悟空任 “弼马温” 看管不严时，偷下凡间来到漓江边饮水，后被江边的画工发现而受到惊吓，误入石壁，从此永留人间 。民间还流传着这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎 。” 游客们来到这里，总会兴致勃勃地寻找画中的骏马，一边欣赏着大自然的鬼斧神工，一边考验自己的眼力和想象力，趣味十足。（二）黄布倒影：山水交融的梦幻之境过了九马画山，江面逐渐开阔，水平如镜，黄布倒影（Huangbu Reflection）的美景便映入眼帘。黄布倒影位于漓江精华段兴坪古镇境内，得名于江底一块米黄色的大石板，透过清澈澄碧的江水往下看，好似一匹黄色的布铺在河床上。两岸的七座山峰亭亭玉立，就像七位娴静的少女，被称为 “七仙下凡” 。在晴天无风的日子里，山峰的倩影倒映在江中，清晰可见，山水交融，让人分不清是山在水中，还是水在山上，形成了如梦幻般的景致 。清代诗人袁枚曾形象地描绘道：“分明看见青山顶，船在青山顶上行。”值得一提的是，黄布倒影还是 20 元人民币背面图案的取景地。当你来到这里，不妨拿出一张 20 元人民币，与眼前的实景来个对比，感受一下 “人在画中游” 的奇妙体验，再拍上一张美美的照片，留下这难忘的瞬间…… 

阳朔风情：诗意与烟火的交织如果说漓江是桂林山水的壮美诗篇，那么阳朔则是这首诗篇中最灵动的章节 。它不仅有令人叹为观止的自然山水，更有充满生活气息的悠闲氛围，让人仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的世外桃源 。在这里，时光仿佛放慢了脚步，每一寸空气都弥漫着诗意与浪漫 。阳朔全景图，画面中有青山环绕，田野村落分布其中，河流蜿蜒穿过，远处有袅袅炊烟……（一）西街：中西合璧的热闹之地西街（West Street），无疑是阳朔最具代表性的地方之一 。它就像一个充满魔力的小世界，融合了中西文化的精髓，散发着独特的魅力 。这条拥有 1400 多年历史的古街，宽约 8 米，长近 800 米 ，东起滨江路，西至蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇 。街道两旁是具有桂北明清时期风格的建筑，碧瓦朱檐，古色古香 ，而一间间充满西式浪漫主义情调的民宿、咖啡馆、酒吧又与之相得益彰 ，使其成为了一个中西文化交融的 “地球村”。白天的西街，古朴典雅，安静闲适 。你可以漫步在青石板路上，欣赏古老的建筑和传统的民居，感受历史的韵味 。而当夜幕降临，西街瞬间变得热闹非凡 。华灯初上，灯火辉煌，街道两旁摆满了卖各种各样小商品和各地小吃的小摊档 。酒吧里传出动感的音乐和欢声笑语，人们在这里尽情享受着夜生活的乐趣 。在这里，你还能品尝到阳朔的特色美食，如啤酒鱼、田螺酿等 。啤酒鱼选用漓江里鲜活的大鲤鱼，配以当地的啤酒烹饪，鱼肉鲜辣可口，没有一丝鱼腥味 ，啤酒和鱼肉的香味让人垂涎欲滴 。（二）遇龙河：小漓江的悠然时光有 “小漓江” 之称的遇龙河，又是另一番悠然的景致 。它的河水清澈见底，能清晰地看到河底的沙石和游动的小鱼 。两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，仪态万千 ，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫 ，不是漓江，却胜似漓江 。乘坐竹筏在遇龙河上漂流，是来阳朔不可错过的体验 。竹筏缓缓前行，水面上泛起层层涟漪 ，微风拂面，带来丝丝凉意 。沿途可以欣赏到两岸美丽的田园风光，远处的农舍错落有致，田间的农作物郁郁葱葱 ，偶尔还能看到农民在田间劳作，一幅宁静祥和的田园生活画卷展现在眼前 。在漂流过程中，还会经过一些小小的堤坝，竹筏冲坝时，会溅起小小的水花，带来一丝小小的刺激和惊喜 。撑筏的船工大叔们通常热情好客，他们会一边撑筏，一边给游客讲述着当地的风土人情和有趣的故事 ，让你的漂流之旅更加丰富多彩 …… 

桂林阳朔美食：舌尖上的山水盛宴（一）桂林米粉：一口嗦出桂林味来到桂林，一定不能错过的就是桂林米粉（Guilin Rice Noodles）它是桂林的一张美食名片，也是当地人早餐的首选 。桂林米粉的米粉由优质大米经过特殊工艺制作而成，口感爽滑劲道，每一根米粉都仿佛在舌尖上舞动 。而它的灵魂 —— 卤水，更是经过长时间的熬制，融合了猪骨、牛骨、多种香料的精华，香气浓郁，味道醇厚 ，咸香适口 。再加上酸笋、酸豆角、花生米、脆皮等丰富多样的配菜 ，酸、辣、鲜、香、脆，各种味道在口中交织，层次丰富，令人回味无穷 。清晨，走进街边一家热气腾腾的米粉店，点上一碗热气腾腾的桂林米粉 ，根据自己的口味加入适量的辣椒、葱花、香菜 ，然后搅拌均匀 。迫不及待地嗦上一口，那爽滑劲道的米粉，鲜香浓郁的卤水，还有香脆的配菜 ，瞬间让人精神一振 ，开啔活力满满的一天 。一碗热气腾腾的桂林米粉图片，米粉上点缀着酸笋、酸豆角、花生米、脆皮等配菜，卤水色泽诱人，冒着热气……（二）啤酒鱼：阳朔的独特风味到了阳朔，啤酒鱼（Beer Fish）绝对是不可错过的特色美食 。这道菜以漓江里鲜活的大鲤鱼为主料 ，搭配当地生产的上等啤酒进行红焖 。鱼肉在啤酒的炖煮下，鲜嫩多汁 ，啤酒的香气完全融入到鱼肉中 ，不仅去除了鱼的腥味，还增添了独特的麦芽香气 ，使得鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼腥味 ，让人吃了就停不下来 。在品尝啤酒鱼时，先吃鱼皮，经过油炸的鱼皮会变成一层脆壳，薄薄的鱼皮沾满酱汁非常入味，且香酥美味 ，再吃一口鱼肉，那鲜香滋味更是无可比拟 。在阳朔，有很多知名的啤酒鱼餐馆，比如谢三姐啤酒鱼（总店） ，它成立于 1998 年，历经多年发展，早已名声在外 ，由谢三姐主厨的啤酒鱼等风味佳肴在当地也是耳熟能详 ，很多著名导演、主持人和诸多外宾都专门到本店品尝 。为保证菜肴的质量，从原材料开始，店里所使用的鱼都是来自漓江的清水鱼 ，鱼的生长周期长，活动量大，所以在食用时会感觉到鱼肉真正的鲜甜美味 。还有诸葛大师傅啤酒鱼店蟠桃路店 ，也是当地颇受欢迎的一家店 。这些店的啤酒鱼各具特色，都值得一试 …… 

旅行小贴士：轻松畅游桂林阳朔交通：到达桂林后，前往阳朔的方式多样。若追求速度，可选择动车或高铁，从桂林站或桂林北站出发，最快 25 分钟左右就能抵达阳朔高铁站，但高铁站离阳朔县城还有段距离，需转乘专线大巴或打车 ，大约额外需要 40 分钟 。若想节省费用，乘坐汽车也是不错的选择，桂林汽车客运南站或桂林汽车总站都有直达阳朔的大巴，车程 1 - 1.5 小时，票价实惠 。喜欢自由行的朋友还可以选择自驾，沿途能随时欣赏风景 。此外，也可以乘坐漓江游船，在欣赏美景的同时抵达阳朔，不过耗时较长，大约需要 4.5 小时，且票价相对较高 。住宿：在阳朔，住宿选择丰富 。如果想体验热闹的氛围，西街附近是绝佳之选，夜晚可以尽情享受西街的繁华 。若追求宁静与自然，遇龙河、十里画廊附近的民宿是不错的选择，推开窗就能欣赏到美丽的山水田园风光 ，比如阳朔安缇雅民宿（遇龙河十里画廊店），楼顶可观赏遇龙河，还能打卡工农桥看日落 ；遇源景舍（阳朔十里画廊遇龙河店）院子直伸遇龙河，有超大草坪，很适合亲子游玩 。季节选择：游览漓江的最佳时间是每年的 4 - 11 月 ，此时江水丰盈，风景更加秀丽 ，游玩体验也更舒适 。春秋季节是广西旅游的旺季，景色宜人，但游客相对较多 。如果想避开人潮，可以选择淡季出行 。需要注意的是，桂林的天气多变，无论何时前往，都建议携带雨具 。在夏季，要做好防晒措施；冬季则需注意保暖 。希望这份桂林阳朔的旅行攻略能帮助你开啔一场难忘的山水之旅，在如画的风景中留下美好的回忆！桂林阳朔，就像是大自然精心雕琢的一颗璀璨明珠，又似一本打开的山水诗集，每一页都写满了故事与诗意 。这里有漓江的绝美山水，有阳朔的悠闲风情，还有令人垂涎欲滴的美食 。无论是泛舟漓江，还是漫步西街，又或是在遇龙河上享受竹筏漂流的惬意 ，都能让你忘却尘世的喧嚣与烦恼 ，沉浸在这如诗如画的美景之中 。如果你也渴望一场与大自然的亲密拥抱，一次心灵的放松之旅，那么不妨背起行囊，来桂林阳朔走一走 ，看一看 。相信你一定会被这里的山水所折服，被这里的风情所吸引 ，留下一段难以忘怀的美好回忆…… 

“桂林山水甲天下”的原创作者是谁？下一句又是什么 “桂林山水”泛指广西桂林的青山秀水，包括其怪石、岩洞等地貌以及石刻等人文景观。其中，漓江水流经阳朔那一段的景致最为优美，故此有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之美誉。“桂林山水甲天下”的下一句果真是“阳朔山水甲桂林”吗？事实并非如此，关于“桂林山水甲天下”的出处，学界一直存在争议。有人认为典出于《遍游桂林山岩》中的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图。”诗作者为清代广西巡抚金武祥，创作于光绪八年（公元1882年）。还有一种说法认为，“桂林山水甲天下”典出于宋代诗人李曾伯的诗句：“桂林山川甲天下。”而金武祥只不过是把“山川”改成了“山水”而已。直到公元1983年，文物部门派员全面清理独秀峰石刻，一切才真相大白。工作人员在清理读书岩摩崖的时候，发现洞口岩壁附近有一片杂草，下方似乎存在断裂痕迹，和整个石壁并非一体，大家掀开了杂草下的腐殖层，一块摩崖石刻呈现在人们的眼前。根据石刻中的碑文，人们发现，原来关于“桂林山水甲天下”出处的两种说法都不正确。“桂林山水甲天下”这一经典“广告语”的原创作者，既不是金武祥，也不是李曾伯，而是南宋诗人王正功。“桂林山水甲天下”的下一句既不是金武祥写的“绝妙漓江秋泛图”，也不是现代人杜撰的“阳朔山水甲桂林”，而是“玉碧罗青意可参。”石刻上的《鹿鸣宴劝驾诗》诗文如下：“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。士气未饶军气振，文场端似战场酣。九关虎豹看勍敌，万里鹍鹏伫剧谈。老眼摩挲顿增爽，诸君端是斗之南。”王正功，鄞县（今属浙江宁波）人，原名慎思，字有之，因避宋孝宗赵慎名讳改名为正功，改字为承甫。王正功在南宋绍兴二十四年（1154年）任宜黄主簿，后调任青田主簿，历任筠州司理参军、莆田知县、潮州通判、蕲州知州、广南西路刑狱等官职。王正功为官清正廉洁，不畏权贵。嘉泰三年（1203年）王正功病逝，享年七十一岁，留有著作《约斋荆澧集》。值得一提的是，王正功的诗句“桂林山水甲天下”，比李曾伯创作的“桂林山川甲天下”要早五十年左右。 

桂林山水甲天下，碧波荡漾映青山，仿佛一幅流动的水墨画，让人陶醉其中。山峰耸立，云雾缭绕，桂林的山水如同一幅仙境般的画卷，引人入胜。乘坐竹筏漂流在漓江上，两岸青山倒映在水中，宛如一幅动态的山水画，美不胜收。桂林的山水，既有北方的雄浑壮丽，又有南方的温婉细腻，是大自然赐予人间的瑰宝。晨曦微露，桂林的山峦被薄雾轻纱轻轻覆盖，如同害羞的少女，羞涩而又神秘，等待着每一位旅人去揭开她那层神秘的面纱。桂林的山水，是天地间最和谐的乐章，山与水的交融，云与雾的缠绵，共同演奏出一曲曲悠扬的自然之歌，让人沉醉不已。阳朔的山水不是平面的水墨画，在这里，每一座孤峰都是大地生长的雕塑，每道河湾都是水流纂刻的书法。阳朔的遇龙河，是一条穿行于喀斯特地貌之间的清澈河流。河水如镜般平静，两岸的山峰倒映其间，构成了一幅动人的山水画卷…… 

在这里换个角度给出另外一个参照物，再来一个4天3晚桂林亲子游全攻略，去深度探索自然与人文之美 ……带孩子去旅行，不仅是为了让他们看到更广阔的世界，更是为了那份亲子间的陪伴与共同成长。桂林，这座山水甲天下的城市，以其独特的自然风光和丰富的人文历史，成为了亲子游的理想目的地。今天，就让我们一起踏上这场4天3晚的桂林亲子游之旅，深度探索这片美丽的土地。第一天：抵达桂林，初探桂林风情抵达桂林后，可以先去酒店办理入住手续，稍作休息。如果时间允许，不妨带孩子去附近的东西巷逛逛。（Upon arrival in Guilin, you can first check in at the hotel and take a short rest. If timepermits, you can take your childto stroll around Dongxi Alley.）东西巷：古风商业街的韵味东西巷是一条充满历史韵味的古风商业街，街道两旁的建筑古色古香，仿佛穿越回了古代。这里拍照非常出片，不过特色小吃价格偏高，尝尝鲜即可。走在巷子里，可以感受到桂林的历史气息和人文风情，让孩子在游玩中增长见识。两江四湖：水城风光的魅力下午，漫步两江四湖，欣赏桂林市区的水城风光。两江四湖是桂林市区内的一个大型环城水系，由漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖组成。这里的水清澈见底，绿树成荫，桥梁错落有致，构成了一幅美丽的画卷。傍晚时分，不要错过日月双塔的夜景，灯光璀璨，美不胜收。夜游两江四湖：感受夜色魅力晚上，可以选择夜游两江四湖，乘坐游船穿梭在环城水系中，欣赏桂林的夜色美景。船上的灯光与岸上的灯光交相辉映，构成了一幅梦幻般的画面。孩子一定会喜欢这种独特的体验。住宿推荐：选择舒适的亲子酒店在桂林市区内，有很多适合亲子游的酒店可以选择。推荐选择那些提供儿童游乐设施、亲子房型以及儿童餐点的酒店，这样可以让孩子在旅途中更加舒适和开心。第二天：漓江泛舟，古镇探秘漓江游船：欣赏经典景致上午，乘坐漓江游船，沿途欣赏九马画山、黄布倒影等经典景致。漓江的水清澈碧绿，两岸的山峰连绵起伏，如同一幅幅美丽的画卷。在游船上，可以感受到“船在江上走，人在画中游”的美妙体验。孩子一定会被这些壮丽的景色所吸引，留下深刻的印象。兴坪古镇：品味地道美食中午，抵达兴坪古镇，在古镇上品尝地道的桂林美食。兴坪古镇是漓江沿岸的一个古老小镇，这里保存着许多明清时期的古建筑和石板路。在古镇上，可以品尝到啤酒鱼、桂林米粉等特色美食，感受桂林的饮食文化。非遗手工画扇DIY：感受传统文化下午，漫步兴坪古镇，探寻历史韵味。之后，可以带孩子去体验非遗手工画扇DIY。这是一种传统的手工艺活动，可以让孩子在动手制作中感受到传统文化的魅力。完成后的画扇可以作为纪念品带回家，留下这次旅行的美好回忆。阳朔西街：自由活动的天堂晚上，前往阳朔西街自由活动。阳朔西街是阳朔的繁华老街，晚上热闹非凡。这里有许多特色小吃店、手工艺品店和纪念品店，可以带孩子品尝各种特色小吃，购买手工艺品和纪念品。在西街漫步，可以感受到阳朔的夜生活氛围和独特的文化魅力。第三天：田园风光，亲子互动十里画廊：欣赏田园山水上午，前往十里画廊，租一辆电动车或自行车，沿路欣赏田园山水风光。十里画廊是阳朔的一条著名景观带，这里风景如画，山青水秀，非常适合拍照留念。孩子可以在这里感受到大自然的美丽和宁静，留下美好的童年回忆…… 

一、桂林市区东西巷 正阳步行街 象鼻山 訾洲公园 榕杉湖 芦笛岩 日月双塔 靖江王府两江四湖 独秀峰 伏波山 叠彩山 七星景区二、漓江 — 阳朔 1、兴坪古镇 2、漓江三星船 大圩古镇 古东瀑布 3、相公 老寨山 世外桃源 4、阳朔西街 a.干古情 遇龙河 十里画廊 b.印象刘三姐 c.如意峰 银子岩三、龙胜龙胜温泉 龙脊梯田 古壮寨 黄洛瑶寨 金坑大寨 

桂林八景包含古八景和续八景，共十六个景点。古八景包括：訾洲烟雨、桂岭晴岚、东渡春澜、西峰夕照、尧山冬雪、舜洞熏风、青碧上方和栖霞真境。这些景点展现了桂林山水在不同季节和天气下的美景，如雨后初晴的宝积山、烟雨迷蒙的訾洲、春水弄潮的解放桥、夕阳西斜的西山诸峰、尧山的冬雪、虞山的舜洞熏风、万寿巷的舍利塔以及七星岩的栖霞真境。续八景包括：叠彩和风、阳江秋月、壶山赤霞、独秀奇峰、北岫紫岚、榕城古荫、南溪新霁和五岭夏云。这些景点同样呈现了桂林山水的多样风貌，如叠彩山的清爽和风、桃花江的秋夜月色、壶山的桃花盛开、独秀峰的奇峰突起、明月峰顶的夏日黄昏、古南门的巨榕绿荫、雨后南溪山的清新空气和五岭余脉的夏日朝霞。 

其实就个人而言，我似乎更喜欢这个融合在桂林山水之间的桂林古城的文化底蕴，并不是说现在旅游更多的推介的那些田园和民族表演以及丰富多彩的旅游项目不精彩，而是喜欢人文地理历史文化的我在这样世间绝美的桂林山水风景中更有一种神奇浪漫不可言及的神奇意境吧……这样，在本篇美篇中也就给出更多的篇幅来欣赏一下桂林古城自有的独特风貌吧…… 

两江四湖说的是漓江, 桃花江, 榕湖, 杉湖, 桂湖, 木龙湖, 这些景点串联起来让桂林城区看起来就像一座青山碧水版的威尼斯水城, 而夜晚的桂林和白天是完全不同的景色, 这里只想用“梦幻”两个字来形容, 缤纷多彩的色调, 令人完全陶醉在灯光盛宴里. 在游船的过程中还可以看到沿途设置的景点, 比如捕鱼，舞蹈，还有激光秀。两江四湖夜游，前往游船码头欣赏桂林山水夜晚的景色……日月双塔是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点, 因为与桂海碑林中的宋代雕刻日月神菩萨隔河相对, 又因为双塔高耸入云, 直指日月，故名日塔、月塔两座塔均为楼阁式山水塔. 其所有构件如塔什、瓦、画、翘角、斗拱、雀替、门窗、柱梁、楼梯、天面和地面都是由纯黄铜建造的, 共耗铜350吨, 塔内还安装有垂直升降电梯, 是目前世界上最高的电梯铜塔.乘船夜游还可欣赏到象鼻山, 伏波山, 叠彩山, 老人山, 宝积山等十多座传统名山和名胜古迹, 名桥名树, 亭台楼阁博览园, 感受璀璨华灯, 山水摇曳的夜桂林. 感受到“千山环野立,一水抱城流”的同时, 游船也仿佛融入到夜色当中, 让我们这些船上的游客，也成为画中的一景. 正如《断章》里面说的“你站在桥上看风景, 看风景的人在岸上看你”, 可以说游人点缀了两江四湖的夜, 两江四湖装饰了游人的梦…… 

叠彩千里江山游记走进“两江四湖, 象山景区” 感受桂林这座世界级旅游城市所带来的自然风光.叠彩山属于桂林5A级两江四湖·象山景区, 与桂林山水标志性景点象山尽在咫尺它位于桂林市区东北部, 滨临漓江, 由于越山, 四望山与明月峰,仙鹤峰组成, 也被称为长寿山, 所以可以看到当人们登上山顶将会看到这句经典谚语.“桂林叠彩X千里江山“是桂林首个“山水+新业态+新消费”的沉浸式旅游新模式项目, 拉开了桂林打造世界级旅游城市的帷幕, 成为首批示范工程之一. 改造后的景区将会有两条主要的游览线路：首先从大门进入，所到达的第一站便是叠彩琼楼，叠彩琼楼将会被改造成为千里江山数字艺术展馆, 内部将打造成一个多业态并存的艺术展览与生活馆, 总面积约为1007㎡。顺着线路一往上走就来到了风洞口。风洞口将会改造为一个城市修行空间，搭建一个正念冥想体验空间, 10-20分钟的静坐, 充分感受千里江山虚实相生后的身心沉浸以及正念带来的愉悦和满足. 也会把洞中的摩崖石刻挖掘与修复，制作成相关的文创衍生品。继续往上走, 从不同的高度角度都领略了桂林山水不一样的美.可以说是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。经过二十分钟的攀爬，就来到了第一座山峰“明月峰”的顶端，来欣赏下桂林市区的景观。在领略了山顶的风光后，便回到风洞的位置，并朝着线路二出发。线路二的第一站来到了百鸟园，这里将会被改造成一个隐世花园，这里将会有亲子乐园，山林休憩空间和特色餐饮，以木结构为核心，构建绿色环保和谐共生的相处空间。接着往上走便到达仙鹤洞，这里将会成为新的网红咖啡厅。通过搭建延伸式的玻璃平台，保留洞内原始的自然形态，利用镜面折射放大空间效果，形成又一个游客打卡点。整个叠彩山景区通过两条游览线路的设计，最大化的丰富了游客们在景区内游玩的项目。以打造多个打卡点的模式，让大家感受山水与国潮间碰撞所产生的火花。 

光游景点是远远不够的，来桂林不品尝美食岂不是白来了？美食推荐，桂林大肠米粉一定听说过吧，当然了………美食推荐：如果想尝试最正宗的广西菜系呢，那我推荐大家去澳门酒家（瓦窑店），这家是主打广西菜，本人去吃过，味道非常地道，人均40出头吧，地址就在澳门酒家（北斗商城11栋-12栋2层德天广场斜对面）如果是想吃粤菜呢，那就去椿记烧鹅（七星店），他家开了三家，能同时开三家店，大家能想象到这味道多美味吗？一个是在中山店，一个在七星店，还有一个是叠彩店，但我更建议大家去七星店，因为它位于三里店广场商圈，交通比较便利想吃特色美食的当然也有啦，第一个：漓江味道，他家是漓江特色菜，位置就在三里店广场普陀路11-1号第二个：璞食·桂北融合菜（阳朔西街漓江店）这家是融合菜式，结合桂北和阳朔的特色食材，位置就在漓岸璞闲文旅酒店1楼……… 

山水相依，明媚绚丽，中国最美五大峰林峰林，高耸林立的碳酸盐岩石峰。与观看蓬勃大气的高山峻岭不同，欣赏峰林的主要是看其的高耸险峻。也许大家都只关注过我国许许多多的壮丽高山，三山五岳，各领风骚，但是却没有特殊关注过景色中更为奇异的峰林。中国最美的五大峰林：广西桂林、湖南张家界武陵源、贵州万峰林、江西三清山、云南罗平……广西桂林阳朔峰林桂林阳朔：山水相依的画廊。桂林阳朔峰林，是中国南方一颗灿烂的明珠，以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。阳朔属典型的岩洞地貌，境内有挺拔俊秀的奇峰2万多座，17条河流蜿蜒于万山丛中，被徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”。这奇山秀水、怪石异洞、田园风光构成的自然景观展现了一道世间少有立体风景。漓江酷似一条青罗带，蜿蜒飘荡于万座奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水曲回，峭壁垂河，青山倒影，组成了一幅绚丽多彩的画卷，泛舟漓江就如船在江中行，人在画中游…… 

桂林的每一处角落，每一寸土地，皆是风景，皆是画卷，让人流连忘返，沉醉其中。桂林的山是秀美的，它没有北方的山那一种雄伟、厚重，却是那种独有的秀丽灵动。蓝天白云，青山绿水，大好河山。山清水秀，人在画中游。桂林的山，宛如灵动的仙子，少了北方山峦的雄伟厚重，却独具一种秀丽灵动之美，恰似江南女子般温婉动人。旭日东升之时，那灿烂的阳光洒落在山河之上，刹那间，整个世界都被点亮，山河壮美得令人窒息。蓝天如洗，白云悠悠，青山绵延，绿水悠悠，此般大好河山，仿若一幅天然的水墨画卷，静静铺展在眼前。飞檐黛瓦的古典建筑错落有致地点缀其间，为这山水画卷增添了几分古朴韵味，恰似历史与自然的完美交融。 

遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。国内外专家一致确认，"遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。"遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜境、双流古渡、梦幻河谷等等，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返璞归真的自由天地。抵达鸡窝渡村，再次被惊艳。这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。鸡窝渡村里，碧波轻载竹筏、白鹭拍岸惊飞、民居白墙黛瓦......人文与自然山水和谐共生，宛如一幅山水田园诗画。“目前，鸡窝渡村大力发展乡村旅游，全村从事竹排漂流、农家乐、民宿等行业的旅游从业人员达200余人，年人均收入达3.7万元以上。”阳朔镇展示在推动乡村风貌提升中取得的成绩。“东盟伙伴”们纷纷惊叹桂林乡村的美丽，惊羡中国式现代化带给中国人民的美好生活。图为鸡窝渡村旁的遇龙河上竹筏如织，正在迎来新一波旅游高峰…… 

九马画山数一数…… 

来到刘三姐的大榕树，那个是唱山歌的黄婉秋吗？ 

河景、湖景在山的衬托下都是很美的…… 

广西是一个非常适合旅游的省份，拥有壮丽的自然风光和丰富的民族文化。桂林漓江、阳朔遇龙河、龙脊梯田等都是著名的旅游景点。此外，广西还以其独特的少数民族文化、美食和特产而闻名，如螺蛳粉、桂林米粉等。最佳旅游季节是每年的3-4月和11-12月。﻿1、主要景点：漓江:漓江以其喀斯特地貌和清澈的江水而闻名，是桂林山水的精华。阳朔遇龙河:遇龙河是漓江的支流，以田园风光和竹筏漂流而闻名。龙脊梯田:龙脊梯田是壮族人民智慧的结晶，景色壮观，四季皆宜。德天瀑布:德天瀑布是中国和越南的界河跨国瀑布，气势恢宏。黄姚古镇:黄姚古镇是一个保存完好的明清古镇，具有独特的历史文化韵味。青秀山:青秀山是南宁市区的天然氧吧，集文化、生态、旅游于一体。通灵大峡谷:通灵大峡谷以其险峻的地形和丰富的植被而闻名。涠洲岛:涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，以其独特的海岛风光而闻名。﻿2、美食特产：柳州螺蛳粉:螺蛳粉是广西柳州的特色小吃，以其独特的臭味和鲜美的味道而闻名。桂林米粉:桂林米粉是桂林的传统小吃，以其爽滑的口感和丰富的配料而受欢迎。永福罗汉果:永福罗汉果是广西永福县的特产，具有清热润肺的功效。合浦南珠:合浦南珠是广西合浦县的特产，以其光泽和品质而闻名。桂林腐乳:桂林腐乳是桂林的传统豆制品，以其独特的风味而闻名。﻿3、最佳旅游季节：广西地处亚热带，气候温暖湿润，四季皆宜旅游。但最佳旅游季节是每年的3-4月和11-12月，这两个时间段气候宜人，适合户外活动和观赏自然风光。﻿ 

广西十佳旅游景区是广西壮族自治区推出的十个著名的旅游胜地。桂林漓江景区以独特魅力荣登本次评选排行榜的首位。另有两江四湖景区、桂林乐满地度假世界、钦州三娘湾旅游景区等多个5A、4A级景区榜上有名，广西十佳旅游景区 Ten best tourist attractions in Guangxi还有著名景点北海银滩、（钦州三娘湾）、（桂林漓江景区）、大新德天瀑布、百色乐业大石围天坑、（免费景点北海银滩（海滩））……桂林漓江景区以其“山水甲天下”的美誉，汇聚了喀斯特地貌的精华，象鼻山、九马画山等自然奇观让人流连忘返。两江四湖景区则将桂林的城市风光与自然山水完美融合，漫步其间，仿佛穿越回古代的水乡画卷……广西十佳旅游景区是广西推出的十个著名的旅游胜地。将广西的大好河山一一介绍给各地游客 。广西十佳旅游景区不仅展现了广西得天独厚的自然风光，还蕴含了丰富的文化底蕴与多样的娱乐活动，为游客提供了全方位的旅游体验。1、桂林漓江景区中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道、广西龙头旅游景区、国家级风景名胜区、5A级景区。仅2019年上半年，接待游客量就突破6000万人次。桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”一说。2、桂林两江四湖景区桂林两江四湖景区是由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。两江四湖景区是国家4A级景区，也是广西十佳景区之一。它使桂林深厚的历史文化、优美的自然山水、良好的生态环境得到了和谐的统一。山蜂环野立，一水抱城游。广西桂林两江四湖，国家5A级旅游景区，日月双塔三项世界之最桂林两江四湖景区是领略“桂林山水甲天下”的黄金水道。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界位于桂林市兴安县，为全国首批的5A级景区，是一座集狂欢主题乐园、高性价比度假酒店、尊贵高尔夫球场、悠然水科技温泉于一体的综合性度假胜地。4、钦州三娘湾旅游景区这么久以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，还在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。三娘湾景区自开业来，它的质朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的“海上之旅”行程，让游客“当一天渔民享一天乐”，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。5、北海银滩国家旅游度假区北海银滩（门票免费）北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。6、大新德天瀑布旅游区大新县德天瀑布位于广西崇左地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。地质形成，德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行。 7、百色乐业大石围天坑群旅游景区乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。广西乐业大石围天坑群，世界罕见奇观，无愧为“世界天坑博物馆”乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥——布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、“国家森林公园”、“国际岩溶与洞穴探险科考基地”、“中国青少年科学考察探险基地”、“世界地质公园”等称号。8、来宾市金秀圣堂湖景区来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，国家级自然保护区，国家森林公园圣堂湖景区，位于金秀县东南部的长垌境内，距县城38公里，景区距金平二级公路接口处7公里。来宾市金秀圣堂湖景区是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里，主要有激情漂流、烧烤场、天然游泳、勇士漂（289m落差）、圣堂湖观光游船、水上人家、养生度假区、户外拓展运动等。9-10、参看下图其他更多景区…………………… 

中国公认最干净的2个城市，一南一北，干净程度不输日本要说最爱干净的城市，至少在东方亚洲，日本这方面做得算是最好的了，干净到了丧心病狂，旅游回来的朋友们也是众口一词。这并不是崇洋媚外，尽管大家心里面还是不喜欢日本，只是日本的卫生做得确实太好了。去过日本的游客往往会对日本都市景观的洁净惊叹不已，街道纤尘不染，路面上的车辆干净得闪闪发亮，就连泥头车也干净得能反光。在日本是没有环卫工这个的职业的，他们垃圾严格按照分类的，大街上很少看的到垃圾桶，街道真的是干净整洁，算得上是一尘不染了。随着城市建设的飞速发展，中国也不例外，城市越来越漂亮，对环境保护也是越来越重视了，那些美丽的旅游城市更是将环境保护这项工作放在重中之重，于是近些年来越来越多的城市荣获园林城市、卫生城市等称号。其中就有公认最干净的2个城市，一南一北，干净程度不输日本…… 

第二座是北方城市威海，威海是山东的滨海城市，在国内无论是宜居还是养老都是小有名气的。早在1990年，威海就被评为中国第一个国家卫生城市，并且这么多年也都一直被保留着这个称号，所以说威海的干净是出了名的。威海不仅干净整洁，而且空气清新，气候舒适，还被评为中国最适合养老的城市之一。当地市民都有很强的环保意识，无论是在街头还是海边公园，基本上很少看到随处丢弃的垃圾。而且房价相比周边城市要便宜不少，当地居民幸福感极高，在2003年获联合国人居奖。威海也是中国大陆离日本，韩国最近的城市，如今的发展也是相当的给力，而每个来到威海旅游的游客几乎都会忍不住对威海称赞几句。 

第一座就是南方城市南宁，是广西壮族自治区的首府，也是广西最发达的城市，城建水平排全国第15位。拥有沿海城市待遇和税收等多项优惠待遇，相信近些年去过南宁的人，都会感受到它的发展速度实在太快了。也许正是依托东盟博览会和北部湾经济圈，加上外出人才的返乡建设，使得南宁的社会经济和城市建设得到了迅速的发展。当然，南宁也是中国最干净的城市之一，这是大家公认的，街道上几乎看不到垃圾。毕竟是国家生态园林城市，融南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌为一体，是“联合国人居奖”获得城市。早在2009年，南宁就荣获“全国文明城市”荣誉称号，之后还成功通过第三、四、五届复评，实现全国文明城市“四连冠”目标。得天独厚的自然条件使得南宁满城皆绿，四季常青，“半城绿树半城楼”，素有“绿城”的美誉。都说一个好的环境可以影响到一个人的心情，除了国内公认这2个最干净的城市，大家还知道有哪些城市也很干净舒适呢？ 

广西第一大城市南宁，第三大桂林，而第二大就是柳州，说到柳州，有两点不得不提，一是著名的广西柳州螺狮粉，想不知道都很难，尽管我们还不是特别能够享受这一美味。二是本人91年第一次去桂林开会，当时的高级工程师职称还没有正式批下来，按规定出差还不可以坐飞机，火车倒是可以坐卧铺的，那个时候也没有高铁，可选这个桂林偏偏只是个火车的过路车站，铁路始发站多在不远处的柳州，可是当时竟然也买不到卧铺票票，连有座位号的座票也都买不了，只能够先买一张无座站票进站上车再看能不能找到座位了…… 

北海旅游攻略，性价比高过三亚！海鲜便宜到哭！每年冬天，北方的候鸟都会飞往南方较暖的地区过冬，而随着交通的快速发展，很多人也会在冬天前往南方享受一个温暖的冬日。在南方众多地区中，三亚是很多人过冬的首选之地，绝美的海岛、洁白的沙滩、多样的海鲜、无敌的海景都是吸引人过冬的绝佳条件，除了贵，没有其它缺点。但是在海南之外，有一个比三亚便宜，但是海岛、沙滩、海鲜、美食都毫不逊色三亚的海边度假地 那就是 — 广西北海。北海多次入选"全国十大最宜居城市"，更拥有"中国最美海岛"之称的涠洲岛以及"天下第一滩"的北海银滩，不论你想骑着电动车环绕海岛一圈，亦或是在沙滩漫步，北海都能满足你的全部要求。1、北海银滩北海银滩被誉为“中国第一滩”，因洁白细腻的沙子在阳光的照耀下泛出银光而得名「银滩」。这里的沙滩细腻柔软，海水清澈见底，不管是游泳、散步、冲浪还是骑摩托艇都可。傍晚的时候，橘黄色的阳光洒在海面上，远处的渔船慢悠悠地回到海港，这一刻太美了… 银滩是免费游玩，无需购票。银滩有观光车，单程10元/人、通票25元/人，会途经银滩主要景点。沙滩上有很多躺椅，都是收费的。不要在附近吃海鲜，很贵……2、北海老街北海老街是一条有着百年历史的老街，整条街遍布着骑楼式建筑，充满了古罗马建筑的风格。北海老街比较有历史感，拍照打卡还不错，可以逛逛，街上的小吃也还不错，有一家"李姨鲜虾饼"还登上了《舌尖上的中国》，值得一吃。3、冠头岭如果要在北海找一个最浪漫的地方看日落，那么建议你去冠头岭下的沙滩。当夕阳缓缓落下，耸立的灯塔、橘黄的阳光、汹涌的海浪、千奇百怪的礁石，稀少的人烟，这些景色共同组成了一幅美丽的油画，真的太浪漫了。冠头岭下的沙滩主要分为海枯石烂、日不落海滩、紫霞湾三处，看日落比较好看的是日不落海滩或者紫霞湾。去日不落海滩直接导航冠岭山庄10号楼或者冠岭山庄2号楼，这两处的沙滩都很不错，但是注意进去停车收费10元。去紫霞湾直接导航紫霞湾日落餐厅即可，餐厅直通沙滩，进去需要收费10元/人，消费可抵消。4、侨港风情街如果要想吃到地道的北海美食，那么侨港风情街绝对是我们的首选之地，这里充斥着各种海鲜美食，小蓝隔着几条街都闻到了海鲜的鲜味。椒盐皮皮虾、虾饼、炒蟹、炝炒扇贝...各种海鲜鲜掉小蓝的舌头。除了海鲜还有一些东南亚的特色小吃也还不错。出租车推荐的海鲜店或者门口吆喝的海鲜大排档最好不要去，很多都不好吃且很贵。消费之前一定要问好价格，防止被宰客。先把巷子逛完，多看看，多问问价格，最后再确定在哪吃，招牌字越大，颜色很鲜艳的海鲜店多半有坑。可以去附近的桥港码头购买海鲜（记得要砍价），然后找餐馆加工即可，一般一道菜10元~30元的加工费。5、涠洲岛涠洲岛曾被《国家地理》评为"中国十大最美海岛之一"，而且还是一座火山岛。如果你是一名海岛控，那么一定要来一次电动车环岛骑行。日出、微风、沙滩、礁石、渔船、海浪、日落组成的绝美自然风光绝对让你不虚此行。北海前往涠洲岛船票单程150元/人起，上岛还需要买上岛门票98元/人，都可以在公众号"涠洲岛景区"上购买。前往鳄鱼山一定要早点去，不然中途会很热，从游客中心前往鳄鱼山最好购买观光车，20元/人。南湾街海鲜市场可以购买海鲜然后找餐馆加工，这样比较便宜。在岛上玩可以租电瓶车环岛骑行，一天50元/辆，可以讲价，有些民宿甚至免费提供，注意一定要试骑，且最好带手机支架……/ 鳄鱼山公园 /鳄鱼山没有鳄鱼，只是因为山的形状像个鳄鱼。它是观赏火山岩石和美妙海景的绝佳地点，是整个涠洲岛的核心景区，精华所在。/ 五彩滩 /岛上最适合看日出的就是五彩滩，当太阳缓缓升起，海蚀崖上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，很漂亮。夏秋季最佳观日出时间为5:00至6:30，春冬季为6:30至7:30。/ 天主教堂 /天主教堂是涠洲岛上的地标建筑，而且是广西沿海地区最大的天主教堂。这座教堂由法国巴黎传教士修建，用岛上特有的珊瑚石建造而成，具有浓厚的法国哥特式建筑风格。/ 南湾街 /南湾街是涠洲岛的热闹CBD，也是美食一条街。可以自行前往以及购买海鲜请店家加工噢。 

北海银滩位于北海市银海区，海滩宽度在30--3000米之间，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名…… 

如果去广西度假，南宁去了，桂林去了，北海市的银滩也是个非常不错的选择…… 

星岛湖位于北海合浦县，是央视《水浒》水泊梁山的场景地，大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖冬暖夏凉，湖面宽阔，水道幽深，峰回水转，四面青山环绕，星罗棋布的岛屿依偎相望，湖水清澈湛蓝，湖光山色，绿荫苍翠，漫山花果，鸟语花香，百花争妍，这里水依岛，山绕水，水在林中流，山在林中长，湖、岛、山共存，山、岛、水媲美，湖心水下占将军坟依稀，中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地，整个建筑基地约为11.7公顷，分东西两大景区。东景区有“跑马道”、“梁山水寨”、“忠义堂”、“断金亭”、“梁山后寨”；西景区有“涌金门城楼”和“苏杭水街”。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，沿途端详那些栩栩如生的水浒人物塑像，令人不禁觉得仿似身处那宋朝乱世，绿林并起的年代…… 

这里是哪儿？可能你真的想不到。这里是在广西的的水泊梁山！当时拍水浒传连续剧时，就在温度舒适的广西建了这座水浒影视城…… 

东兴市，广西壮族自治区辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线最西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，介于东经107°53′~108°15′，北纬21°31′~21°44′之间。 属亚热带季风气候区，气候温和湿润，冬短夏长。 区域面积590.21平方千米，海岸线长52千米，陆地边境线长39.064千米。 截至2023年3月，东兴市辖东兴、江平、马路3个镇，31个行政村，11个社区。 市人民政府驻东兴镇。2021年，东兴市常住人口21.81万人，其中城镇人口15.89万人。 全市京族人口1.9万多人，是中国京族唯一聚居地。东兴市，因兴起于北仑河东岸而得名。古为百越之地，境域县级建制始于梁大同元年（535年）黄州宁海郡安平县。1996年4月29日，设立东兴市（县级）。境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海地区的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。境内有五千年前的交东贝丘遗址，有汉代的马援伏波文化，清代的大清国一号界碑、国家级文物保护单位白龙古炮台，有列入国家非物质文化遗产的京族哈节和京族独弦琴艺术等……东兴市古为百越之地，南北朝梁大同元年（535年）同时置黄州、宁海郡，安平、海平、玉州县，为政治、经济中心。由于历代地方官员重视地方文化教育事业建设，注重培养人才，又有不少著名的文人学士为东兴边境风光所吸引，纷至沓来观光游览，留下不少的诗文、书画作品。使东兴形成了浓厚的具有地方特色的文化氛围。新石器时代社山遗址的发现，反映了古邑的文明。竹山界碑石刻，犹存数百年的文化遗址。白龙古炮台，白龙古炮台位于防城区江山乡白龙尾半岛南端，由“白龙台”、“银坑台”、“龙珍台”和“龙骧台”四座炮台组成，是清代炮台。清政府为巩固海防，清光绪十三年（1887年）由张之洞亲自率部到东兴、竹山、江平、白龙尾勘察选址，决定在白龙尾修建炮台，由海口营管带陈良杰督建，清光绪二十年（1895年）修成。扼北部湾水道入防城、东兴咽喉，守护防城江口、北伦河口，与企沙镇的石龟头炮台互为犄角，俗称“龟蛇守水口”，和位于县城西部边境沿线咽喉的那梭炮台一起，组成了一个较为完整的沿海防御体系。2006年5月，纳入连城要塞遗址和友谊关，公布为国家级文物保护单位。贝丘遗址，交东贝丘遗址，位于东兴市江平镇交东村西南海边，遗址在高出海面不到十米的山丘上，山上有一社山，遗址在社山东部隆起处，故又名“社山遗址”，面积约1500平方米。1958年至1978年，广东、广西两省（区）博物馆文物普查组先后对遗址进行了考证，该遗址以先人食余丢弃的海生螺壳和蚌壳为主要堆积，并夹杂着大量的陆水动物遗骸，同时发现有石锛、石斧、夹沙纹绳陶片等用品，经专家们鉴定，从其炭十四数据表明，这个贝丘遗址距今已有8000年历史，属新石器时代。该遗址是省级重点文物保护单位。这里的先人们当时以鱼类和贝类等水生动物为主要食物，和大海早就结下了不解之缘。交东贝丘遗址的发现，翻开了东兴人类聚居地、边陲文明发源地的远古历史…… 

东兴近年来的出名却不只是去越南，而是成为中国最长的上万公里国道的起点……从中国广西壮族自治区东兴市到新疆，需要行驶 G219国道 (也称为喀喇昆仑公路)。这条国道是中国最长的国道，全长超过10000公里，起点是东兴，终点是新疆喀纳斯……这是中国里程最长的公路，北起新疆喀纳斯，南至广西东兴，穿过新疆、西藏、云南和广西，完全建成后全程长达10065公里。这是世界上海拔最高的公路，翻越举世闻名的昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山……这是民族特色最浓郁的公路，维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族、藏族、独龙族、傣族、景颇族、壮族、京族……几十个民族沿路而居。这是让人热血沸腾的公路，她从阿尔泰山奔腾而下，穿过雪山、草原、沙漠、冰川、热带雨林，最终抵达蔚蓝大海。这就是219国道！从雪山奔向大海…… 

这里就是越南的“海上桂林” — 下龙湾了，因为拍了一部著名的《007》系列电影而名声大噪享誉全球了……这里还有像手臂一样大小的皮皮虾大排档…… 

本篇结束之前，再和朋友们一道看看美丽桂林的古今八大景观，希望本篇能对你欣赏山水甲天下的桂林的美好印象仍然会留在美好的记忆之中…… 

不去厦门，不去九寨，这才是国内最美的人间天堂，你去过了几个？如果只有一次旅行的机会，你会去哪里？想看草原的人说，想去呼伦贝尔，但怕人多；想去海岛的人说，三亚最好，但是有点贵；想游古镇的人说，乌镇西塘已经变了味道...哪里才是最值得去的地方？哪里才是你最该去的不二选择？看看下面的美景你觉得怎样？ 

新疆最美的不是伊犁，而是喀纳斯。 大美新疆，有多养眼，人尽皆知。而在众多美景中，要选出其一，十个人中有九个人给出的答案都是喀纳斯。而喀纳斯的四季中，最美的季节还是当属秋季。河岸边倒影迷离的色彩，好似天宫里打翻的颜料。让不属于人间的颜色一层层蔓延到如镜的水里，晕染成了幻色纱幔。临近卧龙湾一带，水流跟着地势开始渐渐湍急。乱石滩头取代了松软的湿泥沼泽，湖面在阳光下铺着细密的碎钻般的光芒，风一吹就变换了形状。喀纳斯的五彩斑斓，离不来 彩林的功劳。无论是红黄绿穿插的，还是色调统一的，都在这幅油彩画上加重了一笔。一条静谧的河流蜿蜒在调色盘般的密林间，宛如神女轻纱的衣带随意散落，带着些许妩媚和慵懒。观鱼台是观赏喀纳斯湖的绝佳地点。而通往山顶的小路上，周边的全是绿色的草甸，颇有几分瑞士的韵味。达到喀纳斯观鱼台，环顾四周，喀纳斯湖尽收眼底，远处雪山和脚下针叶林带交相辉映。别急着走，就在禾木村小住几日吧。这个藏在大山之中的原始图瓦村落，小木屋整齐而有序，背靠着雪山，四周被层层金色的白桦树林而包围，时不时能看到村民骑马出行。这种感觉怎么形容呢？大概是，近在咫尺，又遥不可及的梦吧。 

湖北最美的不是神农架，而是恩施。 恩施可以说是近些年才稍有名气的景点。而它的出名，只因为一张颇为魔幻的照片。恩施之美，美在水。中国没有仙本那，但却有比仙本那更为神奇的屏山峡谷。一叶小舟，在清澈到透明的水上漂着，不仔细看，会恍惚以为悬在空中。恩施之美，美在石。整个石林犹如一座海底迷宫。穿行于此，更像是游走在一条时间的隧道之中，满足你对于4.6亿年前的种种幻想。恩施之美，美在奇。壮美的峡谷，陡峭的绝壁，百丈的飞瀑， 通灵的仙鹿，怒放的野花。越是深入，越是想感叹大自然的奥妙。在每个人短暂的一生当中，总有那么几个地方，偶然遇见便误终身。希望你，在对的时间，可以去到对的地方。 

文章编号: 5924b5c81454321b2ef254a291dced2d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 江苏检察网 -  (“一湾一策” 依法规范 美丽海湾建设推动实现人海更和谐发展) 2025-07-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jsjc.gov.cn/yaowen/202507/t20250704_1727871.shtml

...白海豚、栗喉蜂虎自然保护区，厦门成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

此外，优化亲海空间，将海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合，建成环东浪漫线生态产业新城、五缘湾“城市新客厅”、下潭尾红树林公园，常态化举办游艇帆船赛事、海洋科普研学、沙...

文章编号: 8cb7ab5744f121abdc5b4463b5099005

8. 美篇 APP -  (金尚社区举行建党 104周年党日主题活动) 2025-07-03    知足常乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ehcwk9q

 

 金尚社区举行建党 104周年党日主题活动 

 知足常乐 

照片：郑学德编辑：知足常乐音乐：伟大的祖国伟大的党 

七一访马塘村感怀 值此建党104周年来临之际，7月1日，金尚社区党委组织辖区老党员、老干部，走进翔安区“国韵马塘——全国文明村”开展参观学习活动。踏入马塘村，党员们亲身领略其自改革开放以来翻天覆地的巨变，无不眼界大开，十分震撼，赞叹不已。 马塘村隶属厦门市翔安区新圩镇，地处翔安北部，总面积0.978平方公里，户籍人口仅112户390余人，却汇聚了2500多名流动人口。多年来，马塘村始终铭记习近平总书记“四进马塘”的珍贵过往，将传承践行“马塘精神”作为发展核心，秉持“艰苦奋斗、拼搏创新”之志，以“村企共建”党建模式为引领，全力构建“共建、共治、共赢”的乡村治理新格局。凭借不懈努力，马塘村屡获殊荣，不仅荣获全国、省、市、区级“农村基层组织建设工作先进党支部”称号，更连续六届蝉联“全国文明村”美誉。 往昔的马塘，因贫困而被调侃“有钱不借马塘人，有女不嫁马塘村”。然而，凭借拼搏奋进，早在2010年，全村生产总值便突破百亿元大关。如今村中，一排排豪华别墅错落有致；总建筑面积超1700平方米的村级综合服务中心，气势恢宏，功能完备。参观过程中，30余位金尚老干部凝神聆听讲解员的细致讲述，回首马塘村的沧桑巨变，大家心潮澎湃，在这片充满奋斗传奇的土地上，接受了一场深刻的精神洗礼 。 

集体合影留念 

在马塘村会议室结合八项规定﻿开展学习 

集体合影留念 

离开马塘村，下午又去参观位于翔安区的“厦门奥林匹克体育中心”。 

厦门奥林匹克体育中心 厦门奥林匹克体育中心位于翔安区，总用地面积66.64万平方米，总建筑面积53.30万平方米（其中地上建筑面积39.30万平方米，地下建筑面积14.00万平方米），是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心，可承办全国综合性、国际A类单项赛事。其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆体、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

翔安区老干局领导亲临现场陪同参观 

﻿笔 者 感 言： “真没想到，这个仅有300多人的小村庄，年产值竟突破百亿元大关！村里户户都住着豪华别墅，这发展成就着实令人震撼，作为厦门本地人，今天才发现身边藏着这样的宝藏村落！” “厦门奥林匹克中心建筑气势恢宏、规模庞大，之前来过几次都没能入内参观，这次终于能走进场馆近距离观赏，太幸运了！”活动现场，老党员、老干部们你一言我一语，纷纷发出由衷的赞叹和感谢！👍 此次党员外出学习活动堪称内容最丰富、意义最深刻的实践课堂。行程中既有乡村振兴示范点的震撼探访，又有地标建筑的深度体验，让每位参与者都收获满满。在此，我们衷心感谢湖里区老干局与社区领导的悉心策划与周全安排，正是他们的精心筹备，才让这场学习之旅成为难忘的回忆。🇨🇳📢 

附：金民里支部章慧健书记的一篇观后感 

　　七月一日，是中国共产党建党104周年的纪念日。骄阳似火、党旗飘扬，我们驱车前往久负盛名的“马塘村”参观。 当我站在村党群活动中心，禁不住赞叹，这场景，不输市区街道的“高大尚”水平！一排排的小洋房映入眼帘，村民居者有其屋！昔日的“瘦马塘”，天翻地复，成为今日新时代的样板品牌！领头人陈清渊带领村民走上幸福路，“牛奶花生汤”、“八宝粥”驰名中外，百姓热捧畅销。大家赞不绝口，深深体会到，有一个好的带头人，村民受益，多么重要，何其幸福！站位高，有远见、胸怀大局，无私奉献，领路人陈清渊成为“马塘村”故事中的传奇。 我们还参观了厦门的“奥运体育馆”、厦门的“奥运水立方”，原来只是看报纸、电视上的报道，身临其境，体会到的是，气派恢宏、上档次、国际水平、新的经济增长点！据说，刀郎演唱会，人山人海，一票难求，人均消费2000元！国际滨海城市厦门，四海宾朋将在这里汇聚，“地球村”就在厦门！ 走出去，让我们开阔眼界；走出去，心胸开阔，追逐梦想！ 

  党日活动 

文章编号: 15dd63f8d7c883eda97bcf025f2b2e1a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 美篇 APP -  (传承红色精神 建设体育强市) 2025-06-30    厦门市乒乓球协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ef70av8

 

 传承红色精神 建设体育强市 

 厦门市乒乓球协会 

在“七一”建党节即将到来之际，6月25日，厦门市乒乓球协会党支部精心策划并组织了一场主题鲜明、意义深远的红色教育与体育发展相结合的特别活动。 

为传承红色精神、助力体育强市建设，迎接乒超联赛盛事，乒协支部党员、热心会员与爱心志愿者携手同行，共赴翔安开展参观奥体中心与彭德清纪念馆的主题活动。  

一路上，大家欢声笑语，气氛热烈，纷纷表达对此次活动的期待与对乒超联赛的展望。 

乒协党支部书记温哲表示，此次活动不仅是一次深入学习革命传统的机会，更是亲身感受厦门特区发展变化的契机，同时，也为即将拉开帷幕的乒超联赛注入了信心与动力。 

当厦门奥体中心巍然矗立于眼前，众人无不被其现代美学与科技感兼具的建筑所震撼。场馆恢弘大气，设施先进完备，充分展现了厦门特区经济的飞速发展和体育事业的长足进步，也点燃了大家对即将到来的乒超联赛的无限期待。 

厦门奥体中心负责人张鹏热情接待了乒协一行，并亲自为大家讲解。他介绍道，作为厦门体育发展的新地标，奥体中心不仅是承办各类大型赛事的重要平台，更是城市综合实力与文化软实力的象征，是厦门体育迈向新高度的有力见证。 

厦门奥体中心由“一场两馆”及配套设施组成，总占地面积达66.6万平方米，建筑面积53.3万平方米。场馆命名巧妙融合厦门市鸟白鹭、市树凤凰木与海洋精灵白海豚，彰显浓郁地域特色。三大场馆均具备赛事模式灵活切换能力，既能满足专业赛事需求，也兼顾全民健身功能，真正实现体育资源的高效利用。 

在工作人员的引导下，大家依次参观了场馆的各个区域。从宽敞明亮、设施一流的比赛场地，到功能齐全、舒适便捷的运动员休息区，再到视野开阔、座席整齐的观众席，每一处细节都体现出专业与品质，令人赞叹不已。 

  白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆总建筑面积超过7.5万平方米，设有5253个观众座席，配备符合奥运赛事标准的甲级泳池，设有比赛池、训练池与戏水区，功能齐全。作为国际顶级游泳、跳水赛事承办地，曾成功举办厦金青少年游泳大赛、首届厦门市救生公开赛等赛事，充分展现了其承办大型赛事的实力。 

  白鹭体育场 

白鹭体育场是国内首例、世界第三例可自由切换足球与田径模式的体育场，其独特的设计理念打破了传统体育场对称布局，屋面最大高差达60米，结构最大跨度达350米。该体育场具备举办全国综合性赛事及国际单项赛事的能力，曾承办世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛等国际赛事，以及薛之谦、蔡依林等知名歌手的演唱会，是文体融合的典范。 

  凤凰体育馆 

凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的多功能体育场馆，拥有固定座席约1.8万个，总建筑面积达15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度达117米。作为多功能体育文化中心，曾成功举办CBA全明星赛等顶级体育赛事，以及张学友、刘若英等明星演唱会。7月25日—28日的中国乒超联赛第二阶段比赛就在这个场馆举办。 

望着眼前这座现代化、国际化的体育场馆，乒协会员们难掩激动之情。大家纷纷表示，如此高规格、高标准的场地，必将成为乒超联赛成功举办的重要保障，届时必将为广大球迷带来一场场精彩绝伦的视觉盛宴。 

  综合运动中心 

综合运动中心内设室内乒乓球场、羽毛球场，以及户外网球场、足球场等设施，功能齐全、布局合理，是市民日常健身、青少年体育训练的理想场所，充分体现了奥体中心“全民共享、全民参与”的发展理念。 

在参观过程中，乒超联赛承办方深圳双鱼体育文化发展有限公司有关人员也到场，和温会长沟通交流，温会长对赛事筹备工作表示关注，明确表示乒协愿为赛事的成功举办提供支持。 

综合馆内通透敞亮，不仅有12片羽毛球场地，还摆放了六张乒乓球桌 ，面对如此“高大上”的设施，大家按捺不住内心的激动，拿起球拍当场切磋起来。清脆的击球声与欢笑声响成一片。 

  彭德清纪念馆 

参观完奥体中心后，大家怀着崇敬与敬仰的心情走进彭德清纪念馆。彭德清将军（1910年-1999年），福建省同安县（今厦门市翔安区新店镇彭厝村）人。他是中国人民解放军的杰出将领。他的一生波澜壮阔、英勇无畏，为民族独立、国家解放和新中国建设立下了不朽功勋。 

馆内一幅幅珍贵的历史照片、一件件承载记忆的实物展品，配以详实生动的文字介绍，全面、真实地再现了彭德清将军从投身革命、浴血奋战到新中国成立后为国家建设鞠躬尽瘁的光辉历程。他坚定的理想信念、无私的奉献精神深深触动着每一位参观者的心灵。 

此次翔安之行得到了厦门奥体中心、路达（厦门）工业有限公司的大力支持，以及金海乒乓球俱乐部姚其仁和郭英苗夫妇的热情相助，在此表示衷心感谢！ 

对厦门市乒乓球协会的每一位成员而言，这次活动都是一次意义非凡的精神洗礼。参观奥体中心，让大家亲身感受到厦门体育事业的蓬勃发展，对即将开赛的乒超联赛充满信心与期待；而彭德清纪念馆的参观，则让大家在红色精神的感召下，进一步坚定了初心使命，激发了爱国情怀与奋斗意志。 

在乒超联赛即将拉开帷幕的重要节点，本次活动为协会成员注入了强大的精神动力。大家一致表示，将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，全身心投入到乒乓球事业中去，为推动厦门乒乓球高质量发展、传承弘扬体育精神不懈奋斗，奋力书写新时代厦门乒乓球事业发展的壮丽篇章。 

🏓编审：温 哲🏓编辑：左丽君🏓摄影：林育周、陈建辉 

文章编号: 19f00b548bba9ca14684fef54bdbfc09
-----------------------------------------------------------------------------

10. 美篇 APP -  (赵国武 II 五友南游速记（二）) 2025-06-25    渔夫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5eav2ot4

 

 赵国武 II 五友南游速记（二） 

 渔夫 

赵国武 II 五友南游速记（二）（1）鼓浪屿欣游 鼓浪屿是一个独立的小岛，四面环海，要去此岛必乘轮渡才能到达，这是团游所采用的公共路线，我们在三丘田码头上船，距厦门鹭江道直线距离只有500米，但我们坐船却用了十几分钟。 鼓浪屿被称为“女王皇冠上的宝石”，与厦门隔海相望。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之称。 岛上最引人注目的就是皓月园里的郑成功雕像，他威风凛凛地站在海边，目视远方，占地二万平方米，1985年建成。这座纪念碑由23层625块“泉州白”花岗岩雕筑，重量1671吨，雕像高15.7米，扩大了10倍，粗略估算他的身高只有1.57米，也是个南方矮个子。塑像旁侧是一堆大石头，海浪冲刷着巨石，日久水滴石穿，穿出空洞，发出一种空明的擂鼓的阵阵声响，这就是鼓浪屿的由来吧。 日光岩，俗称“岩仔山”，别名“晃岩”，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把“晃”字拆开，称之为“日光岩”。日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南，是由两块一竖一横大石相依而立，成为龙头山的顶峰，海拔92.7米，为鼓浪屿最高峰。站在山顶，厦、鼓风光一览无遗。山下有始建于明万历年间的日光岩寺，以及众多摩崖石刻。旁有两艘军舰644、645号驻守在哪里，说这是军事机密，也无从打听。 鼓浪屿原来叫圆沙洲，面积1.88平方公里，有60个标准足球场那么大，50分钟可跑一圈。岛上居民16200人，但各部门五脏俱全，从大学到幼儿园、三大银行、各种服务机构和管理机构俱全。岛上无加油站，故无汽车，全是人力的木板车，虽车不怎么值钱但牌照很值钱，有此可以就有就业，岛上运输全靠此，功能卓著。或许有人要问这是为什么？但这就是本地的风俗与现实，这么封闭，甚至没有一座桥与厦门和外界联通，没有出租车，也许他们考虑的很现实，也许是保持鼓浪屿的原生态，自有他们心知，就别费这心啦。 来鼓浪屿是要看万国建筑的，仅外国领事馆就有13个，比原来的大上海还多了5个。第一个当然是英国领事馆，鸦片战争后的1843年在此建领事馆，后来德国、法国、美国、丹麦、荷兰……也相继在此建了领事馆。 据说，鼓浪屿原来是一座孤岛和荒岛，元朝时期被开发，岛上居民以打鱼为生，后来由于外国人的侵入，在岛上修建了13国领事馆、公馆，鼓浪屿彻底被外国人统治，成了万国建筑的展示岛。这些领事馆现在被收为国有，已作它用。其中德国的领事馆还被炸去一角，后来修好变成了白色，只有它变成了两色，也许是为了纪念吧。 1898年日本人占领鼓浪屿之后，对岛内居民进行了血腥的统治和镇压，听说日本的领事馆外看二层实质是三层，地下一层就是人间地狱，多少抗日志士死在那里。现在还满墙鲜血。解放后这些领事馆变成了民俗，是厦门大学的教工宿舍，有人传闻每到夜间会发出瘆人的嚎哭的声音（或许是鼓浪石声），无人敢住，所以原来的日本领事馆现在仍原样地立在那里，铁窗和铁拦现在还在，无人敢租，这也许是为了留有日本人的罪行铁证，也许是一种传说。 导游还指给我们看七匹狼总部建在那里的高坡上，老总的儿子花了十七亿办婚礼，成为世界上天价的婚礼，小红楼非常漂亮壮观。 这里的教堂比较多，有协和礼拜堂，天主教堂，有三一堂，种德宫等，那时很多洋人住在这里，唯一一座哥特式教堂非常醒目，这是天主教的总部协和教堂。两座各有特色的黄白教堂立在那里，分别是天主教堂和基督教堂，有的是尖顶，疑如“巴黎圣母院”，有的有十字架，听说大文学家林语堂在协和天主教堂和爱妻廖翠凤举行了婚礼，并当场撕毁了婚书，以表忠于爱情，终身不再娶。新中国成立后，他被裹挟着去了台湾。 

 岛上共有七大豪宅。有八卦楼、菽庄花园、金瓜楼、番婆楼……其中一处叫“海天堂构”，由门楼与五座建筑组成的大型宅院，总占地面积6500平方米，建成后的海天堂构建筑群由四座洋楼和最后建成的“中楼”组成，以红白两色为主色调，采用传统歇山顶，前庇特建一座四角攒尖亭，非常地漂亮。据说此处有龙脉之说，龙头、龙身、龙尾之传，隐藏至深。墙头开满着火龙果的枝叶，叫“红运当头”，电影云水谣在此拍摄，墙内有真水假山，这是鼓浪屿建筑的特色。 还有一处黄家花园非常有名，占地面积12000平方米，共分为北、中、南三座住宅，呈中轴对称，豪华漂亮，解放后，一些国家领导人游鼓浪屿皆在此下榻。 黄荣远堂是这里万国建筑的代表，始建于1920年，早先是菲律宾华侨的别墅，后来的1931年被越南卖大米出身的华侨首富黄仲训买下，黄仲训将其房地产总部“黄荣远堂”办事处总部从泉州74号迁至此地。整个院落占地3000多平方米，主体建筑1200平方米，在建筑西北侧另有附楼。建筑风格受到曾在东南亚殖民建筑中流行的帕拉奥迪风格影响，正立面由四根仿塔斯干式巨柱支撑半圆形“出龟”柱廊，顶层平面逐级后退，东南角则设置一攒尖兴凉亭，使得顶部造型急具变化。柱头、檐口、门窗、阳台等装饰也非常丰富精美。建筑南侧为一处中西合璧的庭园，中间是具有西方园林特征的双圆嵌套的水池，水池正中置有太湖石，采用的则是中国传统园林造景手法。院落西侧还有一组中国式的园林风格的云墙假山。 黄荣远堂是20世纪上半叶鼓浪屿华侨洋楼的重要代表，建筑风格反映了中外多元文化的交融，同时也是华侨投身鼓浪屿历史国际社区建设的重要见证。 有人说来鼓浪屿要“钻钻小巷子、看看老房子、关注别人的新娘子”，很多年轻人来这里拍婚纱照。还有人说，登上鼓浪屿，看云海苍苍……鼓浪屿还有仰高别墅、怡园（林鹤年旧居）、李家庄等住宅…… 三件事做完，也真是累苦了我们，那就坐下来好好回味回味吧！ 鼓浪屿是一座音乐城，三户就有一家有钢琴，10人中就有一人会弹钢琴，大街上唱歌的人很多，随处是，连鼓浪屿码头都修成三角钢琴状，真是琴韵悠扬。厦门市的音乐学校是厦门市政府1990年在鼓浪屿上创办的，是一座九年义务教育具有音乐特色的学校及中等教育音乐学校。2009年加挂厦门大学附属音乐学校，2013年在湖里区美仑路开辟新校区，2017年开办高中艺术实验班。学校以“和美教育”的办学理念，坚持素质引领和特色立校，开创了一条音乐与文化教育同步优质发展的办学之路，党和国家领导人，习近平、李克强、江泽民、胡锦涛、朱镕基等都曾观看过师生的演出，并接见师生代表。著名音乐家贺绿汀任名誉校长，殷承宗、郑小瑛、卞祖善、林淑珍等著名音乐家为学校艺术顾问。学校开设键盘、弦乐、民乐、管乐、声乐、打击乐、作曲等专业，不但丰富了地方的音乐活动和传承，也为国内外高等艺术院校输送了大批优秀人才。 同时，外国人也把体育活动带到了这里。洋人球埔最初是鸦片战争期间英国开辟的军用操场，1870年前后这片平坦的空地被美国驻厦门领事以美国领事馆的名义租下，开辟为驻岛外国人进行体育活动的公共场所，开展草地网球、草地板球、羽毛球、足球、橄榄球、棒球……新中国成立后，更名为“人民体育场”。洋人球埔旧址见证了鼓浪屿历史国际社区体育设施及相关活动的发展，近代体育由西方传入，鼓浪屿岛上教会学校予以推广，开啔了我国近代学校体育教育的先河，也使体育运动成为鼓浪屿华人的日常生活内容之一。受此影响，在鼓浪屿出生成长的马约翰先生成为中国近代最著名的体育教育家，对我国的体育教育和发展做出突出贡献。 登船海上观鼓浪屿则是另一番景象，远看小金门上刻写着“三民主义统一中国”，而我们的厦门岛上却刻写着“一国两制统一中国”，形成鲜明的对比。小金门岛上住着100多名士兵，居民600多，很穷，吃水困难。于是让我们想起8.23的炮战，星期的一、三、五开战，炮击时事先通知，后来两岸三通后，炮战停止，坐船还可以上小金门岛上游览20分钟，再后来这种协议被台独分子单方面撕毁，两岸的通连是彻底被隔绝了。但这只是他们的痴心妄想，现在由于人们的反对，也局部开放了“小三通”，统一大势无可阻挡。 毓园是林巧稚纪念馆。著名儿科专家林巧稚，她的一生把精力献给了儿科事业，经他亲自接生的婴儿就有五万多，现在他的纪念馆和雕像立在那里。林巧稚留下的遗嘱是：平生积蓄三万元，捐给首都医院幼儿园、托儿所，遗体献给医院作医学研究，骨灰撒在故乡鼓浪屿周围的海面上。 毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，占地5700平方米，为了纪念林巧稚大夫，厦门政府1984年修建此园（原是林鹤年旧居）。林巧稚是中国妇产科科学的开拓者，奠基人之一。是首届中国科学院唯一的女学部委员，虽一生未嫁，却被称为“万婴之母”，“生命天使”。 毓园即培育养育之意，故得此名。园内建筑有林巧稚的汉白玉雕像，建有林巧稚纪念馆，馆内展出其生前用过的医疗器械、部分著作，生活照片，外国友人赠送的纪念品各种证书及其它贵重物品，周恩来总理和邓颖超亲自为她在此栽了两颗南阳杉，高数十米，挺拔向上。象征着林大夫秀逸高洁的品格。 所以鼓浪屿是个物华天宝人杰地灵的灵运之地，它的发展离不开善于创业人的灵性、贡献，特别是所留下的豪宅见证了它不忍屈辱和不甘人后的心灵、人才辈出正在为鼓浪屿和国人作出不朽的贡献。来鼓浪屿走走，你会了解的更多。 综上所说，60个足球场大的鼓浪屿装着这么多建筑、名胜、花园、院所肯定是很拥挤了，甚至是挤得有点让人喘不过气，但却并非如此，市容布置得井井有条，高低错落，设计合理，紧凑而不拥挤，和谐而不相侵，古今相间，中外合璧，真是个旅游的好去处。 鼓浪屿还是中华白海豚的保护区，还流传着三只白海豚救婴儿的故事，展示白海豚的善良灵性。鼓浪屿真的是一个步行岛，所有活动皆靠步行。由于游鼓浪屿是一日游，看得多些，听的多些，所以记得也多些。风入松.鼓浪屿采风圆沙洲里放眸瞻，首秀日光岩。成功巨像威风凛，汗青载，收复台湾。鼓浪石鸣充耳，万国建筑昭然。毓园巧稚硕功传。深巷万人钻。步行小岛花园靓，怎遮掩、血泪斑斑。宝岛何时一统，海峡无阻归帆。﻿ 

（2）游厦门岛 厦门是一座四面环海的岛屿，人称“一岛两路”，中山路是商业街，其中环海路43公里，是马拉松比赛的最理想场所，是国际马拉松邀请赛的主要场地。厦门有五座海上大桥，有居民区和商业区，商业区皆在中山路两侧。 来厦门究竟要看点和做点什么？ 第一要乘车沿厦门演武路走一圈。 演武路似一个海边大桥，一路走来可清楚地看到海中的一些岩石和小岛，桥上车水马龙，游走东西南北，道旁绿化很好，多数是热带树木，棕榈树、椰子树、导弹树，长着气根的大榕树，还有开满桔红色花的红遍树，木棉树开着红花，结着棉桃一样的果，三角梅到处都是，这是一个万紫千红的世界。 第二是去南普陀寺拜佛。 南普陀寺寺门的门联是“分派络伽开新宇，隔江太武拱山门”，寺内多栽菩提神树，里面依次排着天王殿、法堂、方丈、大悲殿、千佛应身，客堂等寺院所共有的殿宇，修缮很好，飞檐陡峭，脊瓦多用交趾陶修成，保持多年不变色。殿内信众向善，烧高香，跪地求拜，虔诚至极。门外立着两座螺旋形的尖塔，证明这是佛家重地。 第三是参观厦门大学 南普陀寺对面是厦门大学，南国样式的最高的教学楼清楚可见，很显眼，鹤立鸡群，具有厦门的建筑特点。 1921年，爱国华侨陈嘉庚出资400万国币建立此校，其中100万国币用于校舍建设，300万国币作为十三年的教学经费。校舍背山面海，面积很大，只比鼓浪屿小0.03平方公里，陈嘉庚亲自书写了校名《厦门大学》。1937年后将其捐赠给国家，称为《国立厦门大学》，亲自制定了校训“自强不息止于至善”，取自于《周易》和《大学》，含义深刻。校内遍植凤凰花，每年六月和九月各开放一次，即送往迎来之意。在校园的开阔处修有陈嘉庚全身铜像，以纪念他的爱国情怀和对教育的重视。 校内的集美楼内设有鲁迅的纪念馆，因林语堂邀请鲁迅来此执教。虽鲁迅在此只有四个月，但学生们非常喜欢他，在此也留下了他的足迹。校内的集贤楼顾名思义，由全国首富爱国华侨、银行家黄奕柱所捐建，因他出生在鼓浪屿。 现在校内最高的教学楼由校友泰国华侨夫妇于2001年捐建，名为“授恩楼”，楼的上部造型为中国古代的斗笠，下部是一件西装披在身上，中西合璧，不忘爱国，建筑面积2100平方米。 校内最美的地方是芙蓉湖，是游客的打卡地，这是为了纪念陈嘉庚的女婿李光前所付出的努力和帮助。因李光前是福建南安芙蓉镇人，故起名叫“芙蓉湖”，周围建有芙蓉群楼。校内还有一处“情人谷”，原叫“思源谷”，饮水思源之意吧，有碑石立在哪里。传说起因是因两个学生谈恋爱发生口角，男生一气之下跳海游到了金门，所以学校禁止学生在校谈恋爱，但却屡禁不止，学生情侣们都到这里谈恋爱。所以导游还八卦地说，厦门大学是最宜搞恋爱的地方，一人进校，三人出校门，连获三证即毕业证、结婚证，孩子出生证，带着爱人出校门，当地就业。这是对厦门大学的赞赏呐还是褒贬呐，我不知道。厦门大学内还有一芙蓉隧道，直通山顶，面向大海，这是一个最文艺的隧道，旁建有爱丽丝商学院，原是郑成功的练兵场，被称为上玄广场，是《流星雨》的拍摄地。远望海峡世贸双子塔是厦门典型的地标式建筑，形似刀又似风帆，可能是斩断一切阻碍乘帆远航之寓意吧，还有一座新建的桶子大厦“绿发大厦”，高338.99米，只差01米凑个整数，却占尽“8,9”两个吉利数，另有寓意吧，现还没有对外开放。 厦门大学是一座国内外驰名的大学，风景优美，简直就是个热带的植物园，是多少莘莘学子趋之若鹜的名校。于是就又有了卖厦门大学钢笔的故事，说谁要买了厦门大学的钢笔送给孩子能连中三元，钢笔共有三只，黄色寓意金榜题名，红色寓意鸿运当头，蓝色寓意青出于蓝胜于蓝，而且还说“厦大钢笔握手里，想考哪里考哪里，厦大钢笔手中握，门门功课都能过。”因此购买者踊跃，有的要送给孩子，有的要送给朋友和亲属的孩子，这可能是劝游客购物，因此在这里挨了好长时间等待，有点不地道。 长生乐.游南普陀寺及远眺厦门大学岛内崇佛寺院盘，殿角彩陶鲜。遍植神树，信众跪参禅。洞府千佛应，福寿祈添。门前双塔，耸立飞旋指青天。嘉庚校训，至理名言。莘莘学子诚谙。人自勉、术业苦登攀。酬勤天道自省，三证结情缘。 第四是看房子和听一些离奇的故事 渔村时光是过去渔民的家，两扇门只有二尺余，进门是窄窄的庭院和卧室，证明那时渔民的生活和场所很拮据。 听赖昌星走私大王的故事，一个小学都没毕业的人靠走私发了大财，南山上的“天泉”二字刻写每字60万，用金瓜石所刻。下面就是赖昌星的别墅，讲小红楼和小白楼的故事，讲两个遭殃女人的故事； 到集美学村听陈嘉庚的故事，他一生建110所学校，厦门就有87所，代表校舍是厦门大学，一生娶了四位夫人，生了17个子女，9个儿子，8个女儿。1918年建集美中学，中学主楼分五部分，中间部分代表自己，两边四处代表四位夫人，还建有小学楼，建有高中部分称南浔楼，解放后捐献给国家，原名鳖园，后改名。生前自己修有墓地，造型是龟形，却无头无尾，什么意思我却不得而知。为了防止海水倒灌，中学前修有龙舟池，这完全是支持者挖出的人工工程，用时引海水，不用时排除海水。在参观时我见到了一句话： 爱情学会物理，只有舍弃，不会消失。细品很有味。 还要去看白鹭洲。在过去，这是一个白鹭集聚和繁衍的地方，很荒凉，现在却变成了闹市区，而且这都是有钱人住的地方，正所谓前有照，后有靠，一个湖水泱泱婉如平镜的环境自然提高了它的档次，而且这里夜生活非常丰富和繁华，每天的夜里12时恰是夜生活的开始，通宵达旦。当然这是富人一掷千金的场所，穷人们甭想，连门都进不去，各种会馆比比皆是。导游还告诉我们说，黄厝看日出，椰子寨除夕看两岸烟花比赛，会展中心走一走，中山公园逛一逛……洞仙歌.厦门游览厦门环路，四十三公里。海上孤悬世风异。马拉松、国际赛事扬名，鼓浪屿、血脉相连并蒂。海风习习浴，横纵五桥，曾厝埯民俗睥睨。昂贵天泉刻，集美学区，有故事、今非昔比。白鹭洲、荒岛富人区，椰子寨、除夕礼花达意。﻿ 

（3）游杭州西溪湿地公园 也许是我的孤陋寡闻，只听看过西湖和西泠，也曾游过，但却不知西溪，今日一见则顿开毛塞，长了见识，这真是一方好大、好美、好玩、好清爽的去处。 西溪国家湿地公园位于杭州城市的西部，离杭州城区武林门只有6公里，距西湖仅5公里。发展于唐宋，兴盛于明清，衰落于民国，再兴于现代。杭州历史上曾有“西湖、西溪、西泠”，并称为“三西”之说。历史上的西溪占地约60平方公里，现在实施保护的西溪湿地11.5平方公里，有“福堤、绿堤、寿堤”三堤，并有“秋芦飞雪、高庄宸迹、渔村烟雨、河渚听曲、龙盘胜会、曲水寻梅、火柿映波、蒹葭汽月、洪园余韵”十景，具体什么含义真的不知道。该湿地是全国首个且唯一一个集城市湿地，农耕湿地和文化于一体的国家湿地公园，也是国家AAAAA级旅游景区。 接我们归团的司机很健谈，大讲这几年杭州的变化，原来只有一个火车站，现在已有四个火车站，可见游客之多，旅游业的兴旺，使这座旅游城市又焕发了新的生机，旅游景点又上了新层次。谁不说家乡美，这是人之常情，贬诋家乡的人大概是理智不健全吧，或曰爱之深恨之切吧！ 把我们拉到了西溪国家湿地公园后，司机说，这个公园很大，分四大功能区域，几天都逛不完，让我们好失望。大客车终于把我们拉到了西溪公园的北门，导游告诉我们以下的时间是自由游览时间，午餐自行准备，于是我们只有从北门进入，沿着宽阔的景区大道走进公园，漫无目的的走了起来。这也真是一种不负责任的安排，没了导游，没有了讲解和介绍，我们只能按路标的指示而行进了。 景区内，小湖比比皆是，看来水很深，里面似有小动物在鼓着泡泡，这肯定是鱼儿了。公园内绿化很好，高大的香樟树立在道旁，大榕树与其并肩比美，高大的竹子长在湿地深处，碧翠的竹子篱笆墙严严实实地遮挡着，只有在它的缝隙中能看到里面的一切，杜英装饰树的顶尖又脆又嫩，砖红色的枝叶格外让人喜爱，似家乡的茂密的塔头草长在路两旁，却俯下身遮盖着他所能遮盖的大地。五色缤纷的花开在其中，吸引着游客的眼球。听说这即是一处湿地公园，也是当地人最好的休闲去处，所以游人很多。园内植被茂盛，温度适宜，环境优美，一股股草鲜味直扑鼻孔，自有湿地公园的气息和味道。 由于我们从北门入，接触到的自然是三大堤之一的福堤，经介绍得知：福堤全长2300米，宽7米，自南向北贯穿西溪国家湿地公园，间以6座“福”字桥，即元福桥、永福桥、庆福桥、向福桥、全福桥等。福堤象征杭州是座“最具幸福感的城市”，两侧有御林古镇、高庄、茭芦田庄、茭芦庵、曲水庵、红钟别院、河渚街、蒋村集市等历史文化底蕴深厚的众多景点。 而蒋村集市慢生活区位于西溪国家湿地公园公共开放区，毗邻河渚街、有福里码头，江湖19、汝拉小镇、神马公社、西溪田园、西溪雷迪森庄园等休闲娱乐去处，游客可以在此放慢脚步，慢聊、慢饮、慢食、慢泡、慢读、慢写…… 望着一排排的指示牌让我匪夷所思，哪有那么多的时间慢下来，就是跑马观景也来不及都走到，且消化不了，对于我们这样的游客是不是太奢侈了，只有多照一些照片，回家再慢慢咀嚼和慢思吧！ 看到这一处景区，必然要和家乡相比较。因我的家乡也有一处嫩江湾国家湿地公园，只是与其相比它比西溪更小而精，各处多了些新修的亭子，色彩比其更艳丽些。而且这里的多处房子比较旧，似有些烟熏火燎的痕迹。但公园里到处都是“西溪十月”的广告牌和“迎亚运树新风”办绿色环保亚运的口号，我方明白今年的十月要在这里召开亚运会，但这些及小胡同里的商业街则大跌眼镜，是否应粉刷一下和整治一下，这是额外的话题了。 因我要写些东西，记些东西，已忘记了劳累，单独跑到了远离大道的深处游览了起来，收获颇多，这是我的偏得吧！ 公园里的参天大树并立着，这不是一日就能长成这样，历史悠久。我最喜欢的是蹦跳的小松鼠活跃在其间引起人们的指看，各种鸟雀的鸣叫悦耳动听。在这一段十余天爬山涉水的紧张旅游的日子里，我的身心得到了放松，心神愉悦。为了记住这一段旅游的记忆我们在景区的标志下拍了合影照，回家再回忆吧！长亭怨慢.游西溪看湿地、溪环绿雾。几许人家，碧翠封户。攒动游人，竹篱茅舍掩蹊路。蒋村集市，人慢动、福堤固。娱乐且休闲，隐隐避、庄园别墅。是处。正芳菲四月，疑入芙蓉新浦。五A湿地，赏十景、千秋烟雨。这次第、泥塑钓翁，候鸟啭、穿梭松鼠。十月赏西溪，亚运寰球争睹。﻿ 

4.南靖土楼一日游 为了一览福建土楼的盛景，我们坐大客车行200公里去漳州的南靖县，路过一处海运码头，原是赖昌星的走私码头，现已归国有，很繁华。 这时正是导游开讲和八卦的好时机，听导游说： 厦门有一座无桥墩的拉链式大桥，为亚洲第一桥，世界第二桥，有台风时可自动下降两米。 厦门分岛内和岛外，中山路是市中心。厦门设五区，面积1717平方公里。四明区海上有一座海上生物药材港很出名，听说那里的人们很有钱。还解读说“闽”字意义非凡，门里有虫，毒蛇比较多，应多加防范。这里的小咬很厉害，咬一口会起铜钱大的包，不能打，否则会更惨，所以要给我们抹药膏，这样我们也就都有了防范，心里也就落了底。但途中并没有蛇出没和被小咬叮人的事儿发生，大概是为了推销药品吧。 龙岩市的客家人会种菜，供应周边城市，莆田市很有钱，几乎包揽了全国的医院，但男人们也特能摆谱，所以有人说，有钱不嫁莆田男，当然是有钱也不娶湄洲女。梅州崇奉妈祖，每年都有大型的祭祀活动。天宝镇盛产美人蕉，红皮红瓤的香蕉很好吃，很便宜，但一问价格并不便宜，志领买了一串分给大家吃，瓤和皮并不太红，口感还可以，但三年接一次果。还产龙眼、桂圆、柑橘、凤梨、柚子以3斤重的为最好吃。南坑镇盛产兰花、乌龙茶；片仔癀出自漳州，水仙花有毒，八宝印泥万年不褪色。南靖盛产金线莲，煮水、煮汤吃，药用价值极高。还出产铁皮石斛，样似蒲公英，但叶没有锯齿，滋补药用，晒干后300多元一两。 土楼皆是1700多年前河南人为避战乱来到这里，所以他们并不是一个单独的民族，而是汉族人，他们的祖先是河南，自称是客，当地人把它们称为客家人。光福建域内就有土楼一万多座，几层不等，一二层叫厝，不住人，专藏粮食、物品、工具，三层以上住人，每层能住70——80人，室内没厕所，在厨房的箱子底有一马桶，旁放两桶清水，是用来防火的，夜里家家门前都有尿盆。最大的土楼王，价值4——5百万，400多间，1981年建成。墙厚度可达两米多，有的用石砌成，有的用夯土砌成，中间夹竹片防裂。客家话很有意思，吃饭叫“驾崩”，所以康熙不愿在这里住。女人叫“迷路”，男人叫“晕倒”，儿媳妇叫“三陪”，上门女婿叫“色狼”，老上门女婿叫“老色狼”也称“老实人”，常常会闹笑话。 也多亏了了导游的口若悬河，让我又长了知识。但百听不如一见，还是让我们切身体验和参观一下吧！ 怀远楼建于1905年——1909年，共用四年时间，楼高计13.5米，一二层石砌，以上是土砌。楼上层设有瞭望台，室内走廊全是木竹制成，每层34个房间，房间很窄，放一张床所剩无几，一楼一村能住300人，里面设有天井，屋檐彩砖彩瓦，非常漂亮，现在走廊里由小商贩摆摊，于吃喝用于一体，除了过道，真是间不容发。 和贵楼最高，24.17米，六层方形，建于1700多年前，墙上有裂痕。原来有术士算卦，说此楼必建在沼泽地，可发家致富。建成一层后陷进去，当做地基，后来又接着建终于建成，发了家，治了富，故起名叫“和贵楼”，门联是“和亲既康禄，贵子共贤孙”。还听说最早的土楼是长方形，但防范有死角，还听说同样的周长，圆形内的面积是长方形的1.2倍，而且360度开阔无死角便于防御，通透，屋内差别不大，也便于分配。土楼内设有宽阔的天井，楼内的人们皆在此聊天、饮食、活动、聚会。 时近中午我们已经走累了，天还下着雨，主人们招呼我们去品茶，她们功夫茶手艺娴熟，茶叶的味道很好，红、绿、花、养生茶竭尽所有，当然一等茶是金骏眉。但由董卿作介绍的“红美人”似乎更合我的胃口，我们都买了半斤装的一包，讲价到100元，其实80元可以拿下，还买了一包含有铁皮石斛叶的养生茶。然后我们去他们的饭店去吃午餐，亦没什么味道，权且叫减肥餐吧。 一路上遍布香蕉林，果园、茶山，海滩生物药港里仙人掌20多米高，仙人球一人抱不拢。漳州是个富庶的地方，常聚人口528万，在全省排第三，仅次于泉州，湖州。说起厦门的房价贵得吓人，岛内房价贵，一般5万多元一平米，有的地界可达7——8万一平米，白鹭洲房价最贵，可达20万一平米，每户400多平米，可算出一套房子的真实价格。岛外房子较便宜，2万多一平米，乡村更便宜一些。这里还有一段土楼的记叙，今录与下，补充说明土楼的记忆吧。 福建柘荣县凤岐凤里村有座吴氏大宅，一屋成村，一纵三横，600多年前建。此楼有100多扇花窗，可居住270人，是建在深山中山腰上的四合院。建筑难度之大令人惊悚，大宅落差29.84米，坐北朝南，地质土疏松，完全是石建筑，就地取材，风火山墙完全由九龙井旁的花岗岩条石建成，石灰垒石，房子青砖黛瓦，间有梁柱数百根。虽多年风蚀雨水冲刷，仍坚固如初，石间有缝隙，恰是野蜂建巢最好的去处，连马蜂都难进入，所以很远就能听到蜂鸣声。内墙中空，竹片垒成，窗木敲击有共鸣之声可防盗贼。室内设有地窖放置贵重之物。房门楣下多有牌匾，什么桃李芬芳、忠孝传家……此地传统的文化是布袋戏，又称布偶戏，匠人躲在幕后，一根手指就能演唱弹奏鼓乐，大宅内建有戏台。此大宅被定为非物质文化遗产。像这样的大宅共有四处，距离不远，被称为元、亨、阳、利，是明朝时中原人为避战乱而建。其中翠郊古居与吴氏大宅建筑大同小异，取柘阳堡鹅卵石建成院墙。 土楼群一游感慨万千，还是填一首词吧：梦玉人引.赏南靖土楼群梦游南靖，土楼群、客家第。逃难先民，深山隐居畏避。一所一村，看大宅、巧匠能工贲。面水依山，赏圆楼迢递。娱心适目，藏玄机、五脏俱全计。厝内积蓄、内敛图画精致。勤勉农耕、宝山丰珍粟。果蔬药茶食、古俗继、劝酌茶艺。 下午，天继续下着雨，我们只有顶雨去云水谣的拍摄地，其中有七棵大榕树，600——300年树龄不等，有的独株，有的叫夫妻树，风景很好，每棵树下都有一串串故事。一块石碑立在那里上刻“梅林”二字，是中国魅力名镇。一块“云水谣”石碑立在那里，对面有一座水车，为汲水之用。据说这里原不叫“云水谣”，叫“长教”，后改名，有一座寺庙“集福寺”修的好，供人们祈福祈寿。旁设“福建土楼之光博物馆”和土楼之光文化园，有桥有水。因我们主要是来看土楼的，似乎忽略了这里的美景，其实这里的建筑和风物很有特色，但导游急着要去她家品茶购物，把我们带到他家的茶坊，品了许久的茶，所剩时间无几，由于还有200多公里的路程，只有是匆匆而过了。满路花.云水谣的魅力云水谣长教，影视剧情煽。山花璀璨胜花园，七颗榕树、故事说姻缘。漫山瑰宝藏，窈窕村姑靓丽，话寓奇谈。这边风景独好，流水小桥湍。中国魅力古梅林，水村悦目，五色杏花天。有寺名集福，香客祈祷，恍如世外桃源。﻿﻿  

赵国武作者简介： 赵国武，1947年生于吉林大安，曾任大安北铁路中学教导主任，中学高级教师。吉林省作家协会会员、黑龙江省诗词协会会员、国际中华诗词协会会员。自幼酷爱文学，自著文集3部、10人合集2部，还有50万字的作品待出版，有20余篇散文在各级刊物上发表，有100多首诗词发表在各级诗词杂志上，获多种荣誉称号。 

图源：网络编制：渔夫 

文章编号: a9daa17f88308087a1b29d8dab31b185
-----------------------------------------------------------------------------

11. 美篇 APP -  (厦门翔安荻花州) 2025-06-24    金朱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5e7qxlf7

 

 厦门翔安荻花州 

 金朱 

荻花州…… 

荻花洲的主要观景点包括滨海景观带、生态沙滩、生态绿廊以及落日观赏点，其中以海滨栈道、橘子汽水日落和刀郎演唱会地标最为著名‌…… 

爱在荻花州……大吉大利，幸福美满，万事如意，好事发生…… 

荻花洲得名于清代泉州名士龚显曾的诗句“蹋波横渡荻花洲”，原为厦门最早的官渡港口（刘五店芦荻滩），后经改造成为现代滨海景区。其命名曾引发争议，但最终保留诗化意象，强化了文化传承的独特性…… 

荻花州上，爱镀夕阳……落日之前，私奔吧，赴一场落日之约…… 

荻花州，离厦门国际博览中心大约1.4公里…… 

荻花州坐地铁3号线直达，毗邻厦门奥林匹克体育中心。翔安区规划建设航空产业园与商业体，强化区域文旅功能…… 

生态绿廊‌：6.4万平方米绿植与彩色跑道交织，提供骑行、散步等休闲空间…… 

‌沙滩与日落‌：904米细软沙滩以“橘子汽水味日落”著称…… 

厦门荻花洲是翔安区新兴的滨海景观区，其历史可追溯至清代古渡港口，因文人诗词得名…… 

荻花州现已转型为集生态休闲与文化体验于一体的网红打卡地…… 

荻花州所在地原为刘五店码头，曾是厦门最早的官渡港口，清代诗人龚显曾以“蹋波横渡荻花洲”诗句赋予其诗意命名…… 

2024年正式开放后融合2.8公里滨海景观与历史文化IP，成为厦门城市新名片…… 

刘五店码头自明清时期便是重要官渡港口，承担商贸与交通职能…… 

清代泉州名士龚显曾在此留下《五通江舟行》，以“容膝快浮莲叶艇，蹋波横渡荻花洲”描绘芦荻滩美景，“荻花洲”由此成为文学意象…… 

远眺翔安大桥…… 

厦门荻花洲位于鹭岛西南部，紧邻海湾，是一片由湿地、滩涂、岛屿组成的自然生态区域。名字来源于这里生长的成片荻花，每年秋冬季节，银白色的花穗随风起伏，形成独特的水岸景观。 

荻花……早年间渔民在滩涂上发现这种植物根系能稳固泥沙，逐渐形成防风固沙的天然屏障，当地人便以荻花命名这片土地…… 

宋代地方志中记载，荻花洲曾是泉州府通往漳州府的重要渡口。渔民在退潮时踩着石板路往来两岸，石板缝隙中生长着耐盐碱的荻草…… 

明万历年间《鹭岛风物志》提到，郑成功水师在此处训练时，士兵用晒干的荻花杆制作箭矢，用荻叶编织遮阳斗笠…… 

清乾隆年间绘制的《闽南水陆图》清晰标注了荻花洲三座礁石形成的天然避风港，至今仍能在退潮时看见刻着船号标记的拴船石柱…… 

荻花州……北纬24°，鎏金浪漫…… 

秋千荡起来……男生造型的秋千架，一个小女孩在荡秋千…… 

女生造型的秋千架上，一个小男孩在荡秋千…… 

沙滩上的椰子树……帐篷…… 

荻花州沙滩上的音乐吧台…… 

荻花州上，爱镀夕阳…… 

是的，我喜欢荻花州…… 

INTO YOU……为你着迷…… 

爱你，是我做过最好的事…… 

几个男生坐秋千架上拍照…… 

YES I DO……我喜欢……超越自我，成就梦想…… 

哪有那么多来日方长？现在就要快乐！…… 

我命由我不由天…… 

翔安文史专家林鸿东考证指出，古诗词中的“荻花洲”对应现翔安凤凰体育馆滨海沙滩区域…… 

民国诗人斯资深《夜泊刘五店》中“飕飕芦叶风疑雨，皎皎沙堤月似霜”进一步佐证其历史风貌…… 

椰屿巴士……雀巢咖啡…… 

尽情宠自己……哈根达斯冰淇淋…… 

凤翔新城滨海文旅产业（一期）项目……有滨海景观带、奥体中心、油罐艺术创意园、刘五店古街…… 

翔安新城片区开发建设情况…… 

潮汐表……厦门地区海水涨潮、落潮的潮汐时间表…… 

厦门五缘湾大桥…… 

十九世纪开埠后，荻花洲迎来重大转变。西方植物学家在此发现七种特有湿地植物，英国领事馆1887年报告中记载“每平方英里荻花产量可供造纸厂半月所需”…… 

十九世纪，当地渔民开始规模化收割荻花，晒干后捆扎成建筑材料，鹭岛早期的骑楼多有荻花草垫作为屋顶隔热层…… 

1912年台风袭击厦门，荻花洲的植物群落缓冲了风暴潮冲击，保住了后方三十七个村庄，此事被刻在现存于鸿山公园的《镇风碑记》中…… 

二十世纪五十年代围垦工程改变了生态格局。1958年修建的海堤阻断了海水自然循环，荻花大面积枯萎。老渔民回忆，原先能淹没成年人的滩涂在三年内退化成盐碱地，只剩零星几丛荻草在顽抗…… 

荻花州的转机出现在2002年，生态学家发现残存荻花基因具有特殊耐污性，市政府啔动生态修复工程，拆除部分海堤恢复潮汐通道…… 

如今乘坐观光电瓶车穿过木栈道，能看到特意保留的1958年老堤坝遗址，锈蚀的钢筋与新生荻花形成鲜明对比…… 

荻花州……现在的荻花洲分为四大功能区。核心保护区禁止人类活动，通过远程监控记录到黑脸琵鹭等珍稀鸟类；科教区设有湿地博物馆，陈列着从宋元时期渔网到现代水质监测仪的变迁…… 

现在荻花州四大功能区之三、四：休闲区保留了三处传统蚵壳厝，改造成民宿与手工体验坊。生产区实施生态养殖，每年霜降后举办的“开埕节”吸引数万游客观看传统海蛎采收…… 

2021年在此出土的明代沉船中，发现了用荻花填充的防水舱室，证实了古籍记载的造船工艺…… 

住在附近的陈姓老船匠说，他祖父那辈还用荻花制作浮球标记海蛎田。如今他带着徒弟用古法复原了一艘明代舢板，船体缝隙填充的仍然是晒干的荻花…… 

荻花这种植物纤维遇水膨胀的特性，比现代橡胶密封材料更适应潮间带环境…… 

绿廊上的奔马雕塑…… 

风驰电掣、奔腾不息…… 

疾驰如风、飞奔而来…… 

绿草茵茵，马儿驰骋其中自在、逍遥又惬意…… 

我在荻花州等你…… 

在荻花州见证美好时光流转，世界因这奔腾的马而不息向前…… 

暮色苍茫，万马奔腾…… 

四蹄疾驰，奔腾飞跃，留下它们最妖艳的身影，永存人间…… 

这一幅幅奔腾的画面，充满了激情热血和无尽的遐想，真是美轮美奂，动人心弦！ 

永无止境…… 

那一双双有力的脚步轻盈而又坚定，让人不禁驻足欣赏其风采非凡…… 

如绿毯般绵延的草地上，马匹畅游如同雄狮觉醒震天动地…… 

一匹马一个传奇在大地上书写不朽篇章…… 

永无止境雕塑……群马奔腾…… 

马群狂舞展现无限活力，驱散沉闷压抑带来生机盎然…… 

胜似闲庭信步…… 

永无止境…… 

我在荻花州等你…… 

每到周末，孩子们在科普课堂用荻花杆制作生态笔筒…… 

老人们在观鸟台用望远镜寻找白鹭的身影…… 

摄影爱好者守着潮汐时刻表等待金色夕阳洒在银色花海的那一刻…… 

远眺五缘湾和两岸金融中心，荻花州是摄影爱好者的热门取景地…… 

在荻花州可远眺五缘湾和两岸金融中心，是摄影爱好者的热门取景地…… 

翔安大桥方向，飞机正准备降落高崎机场…… 

暮色中。一架飞机正要降落高崎机场…… 

赶一场海盐薄荷味的海…… 

傍晚，在宽阔的绿廊上休憩的人们…… 

我在荻花州等风也等你…… 

荻花州的配套服务设施……有卫生间、有淋浴房、有茶室…… 

拥有904米细沙海滩、6.4万平方米生态绿廊及彩色跑道，提供露营、垂钓、亲子活动等多元体验，日落景观被誉为“橘子汽水味的天空”…… 

6.4万平方米生态绿廊及彩色跑道，提供露营、垂钓、亲子活动等多元体验…… 

垂钓者钓到了一条“黄翅鱼”…… 

浪漫荻花州…… 

轻风拂过草丛摇曳生姿……我在荻花州等你…… 

花木摇曳呼朋引伴笑声连连，友谊在这欢笑声中被永恒铭记…… 

厦门奥林匹克体育中心…… 

白海豚游泳馆……总建筑面积约7.54万平方米，设观众座席5253座，按照国际标准打造，可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事，并作为市民水上娱乐中心使用。建成后，补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板…… 

白鹭体育场…… 

厦门奥林匹克体育中心主要由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成…… 

2024年刀郎演唱会选址毗邻荻花洲的奥体中心，数万乐迷聚集形成“第二现场”，沙滩帐篷观影、海边翻唱等活动延续音乐狂热，赋予“山歌文化”新内涵。‌‌‌‌ 

白海豚游泳馆……厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市，场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态，展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念…… 

奥体中心的白鹭体育场…… 

白鹭体育场……在足球模式下，白鹭体育场可容纳60592个坐席；田径模式下，体育场可容纳53405个坐席。建筑最高点86.25米，南北拱结构跨度约350米，南侧开口约80米宽，东、北侧部分观众（约占总座位数1/3）观看比赛的同时能欣赏美丽的海景…… 

白鹭体育场……白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米…… 

厦门奥林匹克体育中心内湖……奥体中心还藏着一片海……这片“海”是滨海景观带活力内湾，位于厦门奥体中心西南角，西临鸿江道，东南接葛园路，东北与厦门奥体中心歌迷广场相接…… 

奥体中心内湖边，许多年轻人席地而坐…… 

奥体中心内湖……通过沙滩、海滨浴场等打造特色环湾活力岸线，充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园…… 

白海豚体育馆与奥体中心内湖…… 

夜色中的奥体中心…… 

白海豚游泳馆…… 

奥体中心凤凰体育馆和球迷广场…… 

厦门国际博览中心…… 

厦门国际博览中心……厦门国际博览中心位于翔安区体育会展新城片区，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成…… 

厦门奥体中心……刀郎演唱会（2024年）使其成为乐迷打卡地，衍生出“山歌响起的地方”文化标签…… 

奥体中心还定期举办音乐节、艺术展，如2025年新春声乐专场，未来计划引入国际级演出…… 

厦门奥林匹克体育中心…… 

爱在荻花州…… 

荻花州…… 

文章编号: 894f2d58b439962f80bef53d190cea66
-----------------------------------------------------------------------------

12. 美篇 APP -  (转角遇到爱💕，邂逅海上明珠鼓浪屿) 2025-06-10    广东）492160

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cc1exfc

 

 转角遇到爱💕，邂逅海上明珠鼓浪屿 

 小牛哥 (广东）492160 

摄影: 小牛哥(广东）492160器材: 摩托罗拉Z3手机+哈苏模块编辑/后期: 小牛哥地点: 福建厦门鼓浪屿 

　当年一部《转角遇到爱》可谓是火遍大江南北，初识鼓浪屿。它位于厦门东南，有“万国建筑博览”之称，又有“钢琴之岛”和“音乐之乡”之称。 

　　鼓浪屿是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿有钢琴600台，其密度居全国之冠。只要你漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。音乐，已成为鼓浪屿的特别绚丽的风景线。 

　　鼓浪屿面积仅1.91平方公里，是厦门最大的卫星岛，常住居民1.6万人。岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰，相映成趣。 

　　鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞……组成一幅美丽的画卷。 

　　碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山青水秀，独领风骚。 

　　鼓浪屿的海面上，游船作舫，轮渡汽艇，穿梭往来，一片繁忙。碧绿的海水将厦门与鼓浪潮屿分成两半，座落在大海中的鼓浪屿犹如一颗璀璨的明珠，山青水秀，独领风骚，令人神往。 

　　鼓浪屿以其独秀倚丽的风光赢得“东海明珠”、“海上花园”的美誉。由于在小岛的西南隅海边，有两块相叠的岩石，长年累月受海水侵蚀，中间形成一个竖洞，每逢涨潮时，波涛撞击着岩石，发出如鼓的浪声，所以人们称它为“鼓浪石”，鼓浪屿因此得名。 

　　当一脚踏出外形象一台打开琴盖钢琴的鼓浪屿的轮渡码头时，就真切地感受到这里独有的浪漫情韵！ 

　　鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。 

　　鼓浪屿岛上气候宜人，四季如春，有鸟语花香，无车马喧嚣。岛上有日光岩、浩月园、菽庄花园、万国建筑等名胜古迹。 

　　鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。 

　　鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上4000余种植物常年郁郁葱葱，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。 

　　在渡口静候，眺望对岸，只见岛屿上一幢幢红房子镶嵌在绿林中，四面环绕着蔚蓝色的海水，图画般的美丽顿时生出无限的遐想。急切地想要去感受这份动人和惬意。 

　　踏上这一方土地，脚下的碎石小路向海滩、向岛内延伸着，路上洒满了人们的笑语……匆匆放下行李，便急着去融入这片欢声中。 

　　沿着海边的一条小道悠然地往前，路边的每一棵树，每一块石头都不愿轻易错过，用眼睛全力去扑捉这美丽。 

　　鼓浪屿街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。 

　　游走在海边，无意中发现不少战争时期遗留下来的碉堡，碉堡都是钢筋水泥的，尽管历经了风风雨雨，和平时期依然屹立在海边和各个角落。提醒人们不忘初心！ 

　　这些碉堡是战争的产物，是当时国民党败退后去台湾留下的军事防御建筑，遍布鼓浪屿的各个角落，留下的碉堡记录了一段历史。 

　　碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山青水秀，独领风骚。 

　　鼓浪屿树木繁茂，鸟语花香，空气清新，令人心旷神怡，有日光岩、皓月园、淑庄花园等景点，最有特色的是听不到汽车的声音，岛上非常安静。 

　　其实在岛上走一走，会发现很多大同小异的转角，在洋楼林立，街巷错落的鼓浪屿，其实有很多转角都让人流连忘返，但独独这个被人称为“最美的转角”。 

　　两条街巷交汇成45度夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫，砖楼下面还有木质站牌更增添了文艺气息。 

　　鼓浪屿的街道都是青石板铺就的，青石板上都隽刻着一道道音符，在街上漫步仿佛踏着音乐的节拍步入音乐的殿堂。 

　　当漫步在鼓浪屿那洁静幽雅的小道时，就会感到这里实实在在是一处天然美丽之岛。 

　　幽静而寂寥的小巷一曲一折地向更深处延伸，两边，隐在树影深处的，都是一栋栋的老建筑，老别墅，高高的围墙给人一种庭院深深的感觉。 

　　赤脚在海滩上漫步。脚下，是细腻的沙子，轻轻摩挲着脚底，软软的，痒痒的，这份大自然的温一存感化了心灵，放下，放下，放下一切的烦恼，只留存那点洋洋洒洒的真切。 

　　捧起脚边的一抔沙，和着些五彩的小贝壳，细细来回一搓一动，似乎可以听到它们述说的往事，有快乐，有悲伤，也有来自远方的呼唤。一切都寄托了五彩，编织出了不同的梦。 

　　海水没有了红的绿的光追逐嬉戏，仿佛安静许多，像婴儿熟睡的身体，因呼吸而微微起伏。 

　　扶栏远眺，目力所及之处，是深蓝的地方，已分不清是海面还是夜空。 

　　海风吹拂着秀发，衣裙飘曳，静静放飞思绪，才发现鼓浪屿的空气都透着闲适与从容。 

　　鼓浪屿，就是一个能让你心灵得到释放的地方，一个来了就不想离开的岛屿。 

　　沿着曲折的小路，两旁是充满生机的植株，树叶摇碎了阳光，铺出满地斑驳的耀眼。小猫们时而在长椅上嬉闹，时而追逐着钻入茂盛的杂草中，这样的和谐也许正是鼓浪屿的魅力所在。 

　　大德记浴场邻近皓月园，向远处眺望，能看到一个小岛屿和郑成功的雕像。这里水清沙细，巨大的礁石点缀其中，海浪不算很大，徐徐的海风吹来，让人一天的疲劳一扫而光。 

　　鼓浪屿四面环海。碧绿的海湾，巨轮相衔，长空似洗，万里天空上竟没有一丝白云，和绿色的大海溶在了一起，银燕翱翔。 

　　鼓浪屿一个具有诗情画意的地方，感受到的是不一样的美！ 

　　鼓浪屿的海滩是属于黄昏的，没有白天的烈日，也没有晚上的冷清。落日归山海，陪伴成告白。终在转角遇到爱，有幸再来鼓浪屿走走。 

　　黄昏的余光照射在沙滩上，海的静，与不多的游人的闹，形成了一种只属于鼓浪屿的浪漫。漫步其中，仿佛有种连时间老人也会放下匆匆脚步的错觉。此情此景，怎能让人不产生留恋之情！ 

文章编号: ce9cd1d21e79bf523b4a3252c7828f1e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 我苏网 -  (保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-09 时政   我苏网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.ourjiangsu.com/news/2025/6/9/1381575705366499328.html

...白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，...

文章编号: 4ce04688a4dab26f5cd82aa27b983a24

14. 我苏网 -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》今日开播) 2025-06-08 时政   我苏网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.ourjiangsu.com/news/2025/6/8/1381387540912824320.html

...，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连ＬＮＧ船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。...

文章编号: 6665b9727846f9a2d30149671851ef61

15. 美篇 APP -  (鹭岛风情) 2025-06-05    宏庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cnfwt5q

 

 鹭岛风情 

 宏庆 

  闽粤之旅-厦门站 

2025.4.15日，摄于福建厦门市滨海路、十里长堤沿途…… 

  旅行进行时… 

  散文-海街絮语… 

环岛滨海步道……风是先于脚步抵达的，当帆布鞋蹭过木栈道的第一块木板时，咸湿的气息正从浪花里拧出来，裹着碎贝壳的微光扑在脸上…… 

海滨之帆……厦门的滨海路总是这样，把海的请柬折成风的形状，不等你站稳，就先让衣角浸满潮声…… 

栈道是海浪的倒影，原木被岁月磨出温润的肌理，踩上去会听见轻微的吱呀，像海在说悄悄话…… 

往左看，棕榈树正把影子斜斜地钉进沙滩，细沙里藏着无数小螃蟹的脚印，被浪洗过的贝壳，泛着珍珠母的光泽，捡起一枚，能看见阳光透过螺纹时，在掌心投下的细碎光斑…… 

往右呢，浪正往礁石上撞，碎成雪色的泡沫，又被风揉成雾，裹着远处帆船的白帆一起飘…… 

有白鹭掠过水面，翅膀尖划开的波纹里，忽然就晃出了对岸双子塔的倒影…… 

海岸椰风……走累了就坐在礁石上，这里的石头都被海吻过，边角圆钝，像被岁月磨平了的心…… 

下午的阳光，把海水染成渐变的蓝，近处是薄荷绿的浅滩，越往远处越浓，直到和天际的云融成一块会呼吸的绸缎…… 

有渔船驶过，拖出银亮的尾迹，甲板上的红旗被风吹得列列作响，那声音混着浪涛，成了滨海路最生动的节拍…… 

偶尔有骑行的人掠过，车铃叮铃一声，惊起几只停在栏杆上的麻雀，扑灵灵飞向开满三角梅的石坡…… 

椰林倩影……黄昏是滨海路最温柔的褶皱，夕阳把云染成橘子酱的颜色，慢慢沉进海里，海水于是沸腾起金红色的泡泡…… 

海滩营地一瞥……木栈道的影子被拉得很长，和散步的人影子叠在一起，像一幅会动的剪影画，这时候的风带着凉意，却裹着烤鱿鱼的香气…… 

不远处的小吃摊亮起点点灯火，摊主的吆喝声被浪揉碎了，散在暮色里…… 

有情侣牵着狗走过，小狗踩过浅滩，爪子踩出的小坑很快被浪填平，就像所有在此刻发生的故事，都被海悄悄收进了浪花里…… 

离开时，月亮已经升起来了，海面上浮着粼粼的碎银，栈道的木板在月光下泛着青白，走上去像踩在一片凝固的波浪上…… 

回头望，滨海路的灯火蜿蜒成一条发光的河，一直流进海里…… 

海滩“派对车屋”……原来海从来不是尽头，它只是把所有的脚印、笑声和叹息都酿成了风，等下一个漫步的人来拆读…… 

而我的口袋里，不知何时多了一枚被海浪磨圆了的贝壳，贴着掌心，还留着厦门傍晚的温度…… 

网红打卡地-厦门海滨“一颗树”……晨光总比闹钟醒得早，当第一缕金色的光芒穿过椰林时，滨海路的木栈道正被潮水擦得发亮…… 

浪花卷着碎珊瑚在沙滩上写草书，又被海风匆匆抹掉……这里的清晨像块刚拆封的薄荷糖，凉丝丝的甜里裹着海的呼吸…… 

浪漫海滩……路是海浪铺的绸缎，踩上去时，露水从野草尖滚落，打湿裤脚的瞬间，能看见寄居蟹驮着螺壳在石缝间赛跑…… 

左边的沙滩上，有老人用树枝画鱼，波纹状的尾巴刚勾完，就被涨潮的海水拓成蓝色的印章…… 

右边的礁石堆里，紫菜正随着浪涌舒展，像谁把紫色的纱巾忘在了潮间带…… 

偶有卖酸梅汤的三轮车驶过，铃铛声惊飞了停在护栏上的燕鸥，翅膀掠过海面时，带起的水珠在阳光下碎成一串彩虹…… 

晌午的风是会拐弯的……坐在遮阳伞下，看棕榈叶把阳光筛成碎金，落进装着杨桃汁的玻璃杯里…… 

远处的帆船像片白羽毛，被海风吹得忽左忽右，甲板上的人举起相机时，恰好有海豚跃出水面，尾巴在半空划出银弧…… 

卖海蛎煎的阿姨掀开锅盖，蒸汽混着蛋液香飘过来，旁边的阿伯正把刚钓起的小管鱼挂在竹篓上，水珠滴在青石板上，晕开的水迹像及了地图上的海岸线…… 

有穿校服的学生，骑着单车掠过，车篮里的三角梅掉了一朵，滚进沙滩时，恰好停在小螃蟹的洞口…… 

暮色把海染调色盘……夕阳沉进海平面时，海水先是烧成橘子红，又慢慢晕开葡萄紫，最后在浪尖凝出碎钻般的星芒…… 

栈道上的灯次第亮了起来，暖黄的光把影子拉成细长的线，和散步的人一起晃悠…… 

卖椰子的摊位支起灯笼，砍开椰壳的咔嚓声里，飘出闽南语的童谣，被浪揉碎了送进耳朵里…… 

有个小女孩蹲在沙滩上埋贝壳，妈妈的影子覆在她身上，像只护着雏鸟的海鸟…… 

而远处的跨海大桥正亮起灯，一条光带斜斜地插进海里，把黄昏的余韵都酿成了琥珀…… 

夜深了，海开始哼摇篮曲……潮水把白天的脚印👣都收进浪花里，栈道的木板在月光下泛着珍珠光泽，踩上去像踩在起伏的浪脊上…… 

回头望，滨海路的灯火蜿蜒成一串坠落的星子，而海浪正把碎银般的月光推上岸…… 

原来这里的每粒沙子都藏着故事，被风翻过时会沙沙地唱，唱给每个把脚印留在潮间带的人听…… 

衣兜里不知何时，多了粒晒干后的海藻，蜷曲的纹路里，还锁着厦门午后的阳光…… 

厦门“文昌鱼”自然保护区观测塔…… 

关爱中华白海豚，添彩美丽鹭岛…… 

2025国际排联“沙滩排球”职业巡回赛，比赛场地一瞥…… 

巍然屹立于海岸边的大型标语：“一国两制”、“统一中国”…… 

远处的海岛，就是台湾“金门”岛屿…… 

滨海路记-在厦门的风里拆一封海的来信…… 

  滨海路“拾光”… 

厦门“十里长堤”滨海步道…… 

去见你的路，阳光温柔、云朵可爱…… 

人间真爱何处安，十里长堤杏林湾…… 

一座现代风格的艺术雕塑，矗立于草坪之上，其设计独特、富有动感……整齐修剪的小灌木丛，以及挺拔的棕榈树，为这片土地增添了艺术气息 

“长堤爱心屋”/“飞鹰救护室”，……两辆移动式医疗车，并排停放于户外空地上…… 

“厦金跨海横渡救生指挥中心”/全国自然水域救生培训基地……海边有一座白色建筑，上面写着“厦门湾海域救援指挥中心”…… 

海上“立交桥”…… 

厦门地铁车窗…如花在野、自向阳开…… 

#邂逅海景地铁…… 

海上公路…… 

厦门高架快速公交线路…… 

路标一瞥…… 

公交车站与公路指示牌…… 

厦门《小白鹭艺术中心》…… 

海滨绿植雕塑《鹭岛春潮涌》…… 

“白海豚日出营地”…… 

屿见-海上会客厅…… 

鼓浪屿渡船…… 

《厦门大学》校门一瞥…… 

《厦门大学》门外的共享单车…… 

厦门《和平码头》雕塑…… 

#海滨书法广场…… 

#海滨音乐广场…… 

“第四届世界合唱比赛”-2006.中国.厦门…… 

海滨酒店🏨一瞥…… 

《鹭岛大酒店》…… 

厦门“国贸”双子座…… 

厦门集装箱码头…… 

地铁“集美学村”站…… 

  远眺“鼓浪屿”… 

记录，看过的风景，走过的路……篇中缀文由AI生成…… 

文章编号: dfc28fece089da68fb303ce3db64f251
-----------------------------------------------------------------------------

16. 美篇 APP -  (福建大全景之鼓浪屿环岛路徒步) 2025-05-31    贝贝舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dnp5b18

 

 福建大全景之鼓浪屿环岛路徒步 

 贝贝舟 

5月18日下午，乘渡轮前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的厦门鼓浪屿。鼓浪屿岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香。岛上遍布着各国的建筑，有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。我们全程环岛徒步6公里，打卡网红景点鼓浪石和鼓浪屿沙滩…↓嵩屿货运码头 

嵩屿码头（Songyu Wharf，Seng-sū bé-thâu），又称嵩鼓码头，位于厦门市海沧区建港路2188号，与厦门岛及鼓浪屿隔海相望。 

↓打卡嵩屿码头 

↓隔海相望鼓浪屿… 

嵩屿码头，主要承载嵩屿进出厦门岛的海上公共交通航线及往返鼓浪屿的旅游客运航线。其中厦嵩航线可过渡单车、电动车等便捷交通工具。2024年11月1日，厦门轮渡有限公司所属“嵩鼓码头”（位于海沧区建港路2188号）更名为“嵩屿客运码头”。↓在嵩屿客运码头乘船前往鼓浪屿 

↓从鼓浪屿内厝澳码头开始环岛徒步… 

内厝澳码头位于鼓浪屿西部，靠近鼓浪屿工艺美术学院，与钢琴码头刚好“东西呼应”。2023年内厝澳码头的啔用，使得每到节假日就拥挤不堪的鼓浪屿，多了一个分流“出口”。 

↓鼓浪屿环岛路示意图鼓浪屿环岛路全长6公里，由道路、隧道和曲桥组成，串联岛上主要景点。‌‌步行绕岛约需2-3小时。我们的徒步从内厝澳码头至三丘田码头区，再从三丘田码头乘船返回厦门市区…起点：内厝澳码头内厝澳码头→鹭潮美术学校→鼓声洞→港仔后沙滩→菽庄花园→国际刻字艺术馆→日光岩（南门进，北门出）→琴园→龙头路小吃街→毓园→鼓浪屿摄影陈列馆→大德记浴场→皓月园→八卦楼→晴天墙→最美转角→管风琴艺术中心→三丘田码头。 

↓跟着导游视频走进鼓浪屿… 

鼓浪屿原是个渺无人烟的绿洲，又称“圆沙洲”或“圆仔洲”。元末开始有人迹，逐步形成半渔半耕的村落。岛的西南端有一个海蚀溶洞的礁石，每当海涛冲击，发声如擂鼓，礁因名“鼓浪石”。流传至今成为胜景，岛也因之得名“鼓浪屿”，并在明代得以正名。 

鼓浪石是鼓浪屿沿海的一座礁石，相传“鼓浪屿”岛名由来于此，鼓浪屿唐宋时称“圆沙洲”、“圆洲仔”，乃是因为小岛呈椭圆形，四周遍布沙滩，形象而称之。那时岛上巨石满坡，绿草丰茂，却渺无人烟，颇为荒凉。 

↓打卡鼓浪石 

↓鼓浪石边的碉堡，战争其实离我们并不遥远… 

↓鼓浪屿沙滩小憩 

↓今日拍报9.9元登上报纸头条 

鼓浪屿地形西南高，东北低。全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。 

鼓浪屿作为厦门著名的海岛景区，拥有多个特色沙滩，以沙质细腻、海水清澈和人文自然融合为特点。 

‌美华沙滩‌‌位置‌：鼓浪屿西南面，介于港仔后与鼓浪屿工艺美院之间。‌特色‌：沙质细腻平缓，海水清澈，适合游泳、日光浴和休闲散步。因“鼓浪石”得名，潮汐时浪击岩洞声如擂鼓，是鼓浪屿名称的由来之一。游客较少，氛围静谧，适合观赏夕阳。 

↓鼓声洞 

↓网友穿越鼓声洞视频… 

沿着海边漫步，来到鼓声洞，洞口，发现游客特别的多只好走旁边的海边石栈桥。吹吹海风。这海边的栈桥上次来没有走过，所以就来走走。 

步出鼓声洞，看过鼓浪石，来到康泰埯，前方又换成另一种景色：海沧投资区一片繁忙，大屿岛苍翠欲滴，东屿村别墅点点，嵩屿角热闹非凡，夕阳下的海沧变成金色，厦门西海被晚霞染得瑰丽无比，飞驰的快艇宛如金海里翻滚的白海豚！ 

↓卢戆章雕像‌卢戆章（1854年－1928年）是中国语文现代化运动的先驱，被誉为“拼音之父”，他创制的“切音新字”是中国首个汉语拼音方案，并出版首部切音字专著《一目了然初阶》，为后世汉语拼音奠定基础‌。卢戆章字雪樵，福建同安（今厦门市同安区）人，生于1854年12月，出身农民家庭，幼年丧父，兄弟6人中唯他一人读书。9岁入私塾，18岁科举县试名列前茅但府试落第，此后放弃科举。受“欧化东渐”影响，他接触基督教并学习西方科学，21岁赴新加坡半工半读专攻英文，1879年回厦门后定居鼓浪屿，以教授中英文为生。‌‌文字改革贡献‌首创拼音方案‌：目睹清末文盲率高、汉字学习困难，他历时十余年研究，于1892年出版《一目了然初阶》，设计拉丁字母式拼音方案（15声母、33韵母等），提出“语言一律”思想，并开班教学推广。该方案虽未被清政府采纳，但开创中国拼音文字运动先河，其词儿连写、声调标记等方法为现代汉语拼音提供借鉴。1906年出版《北京切音教科书》，扩展官话拼音体系，形成第二套方案“中国字母”。‌‌鼓浪屿建有雕像及“拼音道”，2023年电影短片《拼音之父卢戆章》再现其事迹。‌‌ 

↓旧灯塔遗址 

‌大德记沙滩‌‌位置‌：皓月园旁，与厦门双子塔隔海相望。‌特色‌：礁石群景观独特，沿海修建的步道适合拍照，尤其以礁石与海浪的对比构图著称。东部朝向，是观赏日出的推荐地点。 

↓在鼓浪屿远眺厦门双子塔 

↓在鼓浪屿沙滩与双子塔同框 

↓沙滩上的两棵椰树棵 

↓皓月园皓月园位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨，占地3万平方米，沿鹭江之滨铺开，这是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。始建于1985年，园以《延平二王集》中"思君寝不寐，皓月透素帏"诗句取名"皓月园"。 

↓园内矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像，于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成。 

↓网友皓月园介绍视频 

转过郑成功雕像，一边是壁立千仞，一边是礁石虎踞。那印斗石犹如镇海帅印矗立于波涛之上，长空下海鸥翻飞，涌浪奔逐。远方的担屿横陈，南太武墨色如黛，万吨轮进出锚泊，好一幅海空油画。走在沙滩上，跳跃礁石间，拾贝弄潮，蝉鸣琴声，远眺蓝天海色，近观高树藤蔓，鼓浪屿的韵致、鼓浪屿的个性跃然眼前！ 

港仔后海滨浴场：港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，没有鲨鱼出没，每年有5个半月海水温在20℃以上，泳季可达半年之久，每日有两次潮水，宜泳时间六个多小时，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场。各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目。1998年在此举办过全国OP级帆船锦标赛。 

‌港仔后沙滩‌‌位置‌：菽庄花园西侧，田尾路附近。‌特色‌：海岸线较长，沙质松软，傍晚时分是观赏落日的热门地点。毗邻菽庄花园等人文景点，可结合游览。 

鼓浪屿沙滩整体以自然风光为主，部分区域可体验水上活动（如冲浪、摩托艇），且多数免费开放。 

沙滩周边融合了鼓浪屿的历史遗迹（如郑成功练兵遗址）与“万国建筑”人文景观，游览时可结合文化探访。 

‌旅游建议‌：可根据行程时间选择沙滩——东部大德记适合清晨，西部美华适合傍晚，港仔后则适合日落前后的浪漫散步。 

↓在港仔后沙滩留影 

↓走一走椰树大道… 

曲折迂回，濒海依崖，穿洞涉水，远眺近赏，处处有景。游人踏上鼓浪屿，走出钢琴码头向左拐，来到漳州路复兴路头的大榕树下，只见假槟榔成排依崖临风，奔腾的鹭江在脚下流淌，对岸鹭江道的繁忙与漳州路的宁静，形成鲜明的对照，厦门港里的“集美号”正扬帆出海，此情此景，让外地游客对厦门人尤其是鼓浪屿人羡慕不已！ 

↓思明区一般不可移动文物鼓浪屿碉堡群 

顺着内厝澳，绕过燕尾山，三丘田旁气氛一下子热闹起来。鹭江里轮船穿梭，鹭江道行人匆匆，在高大楼群衬映下，呈现出紧张而有序地繁华。改造后的鹭江道风姿绰约，被誉为厦门的“外滩”。 

↓福建省第九批省级文物保护单位鼓浪屿三丘田码头 

2013年10月17日，厦鼓轮渡航线的游客，开始在三丘田码头登上鼓浪屿。因为鼓浪屿钢琴码头趸船、引桥进行更新，此次为期三个月的码头更换，带来了意想不到的效果：钢琴码头人少了，龙头商业街比较冷清；环鼓路、福州路的人变多了，游客出游的方向也多了；原本集中在钢琴码头的野导和商贩都不见了，转而出现在了三丘田码头附近。三丘田码头的地理位置让上岛游客的旅游路线有了多种选择，如可以从福州路到达街心公园，再从中华路或者泉州路到达日光岩、菽庄花园等核心景区，还可以沿着燕尾山公园的海边漫步，走到内厝片区去看看民居和古建筑。 

↓屿安号鼓浪屿派出所朋友圈屿安号宝-你可长点心吧 

↓码头海景随拍… 

下一美篇将带你走进菽庄吟社，参观钢琴博物馆，敬请关注… 

文章编号: ad7fbc442880cc5fed7c1b9895d4fffc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 美篇 APP -  (跋涉不仅是艰难还有欣赏) 2025-05-29    寄心清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dl8amo0

 

 跋涉不仅是艰难还有欣赏 

 寄心清风 

跋涉不仅是艰难还有欣赏陈可清 厦门，这座镶嵌在福建东南沿海的璀璨明珠，以其独特的自然风光、深厚历史文化底蕴和宜人的自然风光，吸引着无数国内外游客的目光。这里不仅具有强烈的海洋风情特征，更是一个充满活力的旅游胜地，让人流连忘返。在这里可以领略到蓝天大海，海浪翻卷；享受海风拂面，清凉宜人；欣赏高大棕榈，挺拔高耸；凝视鲜花绽放，次递相开；更能伫立海岸，远望海天一色，坠入梦幻。 曾有一位游遍全国各个城市的游客对自己说，每个省都有不同特点的旅游景点，有的着重历史古迹和深层文化；有的偏重雪原高山和碧绿湖泊；有的注重巍峨高山和茂密森林；有的强调山珍美食和珍馐美馔。在中国漫长的海岸线上，大概也有近十个具有海洋风情的旅游城市，惟有厦门和青岛最为拔尖。青岛侧重于海洋，而厦门不但有海洋风景，陆地上的景色也不逊色，相对厦门来说，青岛太靠北方，冬天过于寒凉，旅游时间稍为有限。从他的言语表露中，不难看出在滨海城市旅游这一块，厦门有一种"当今之世，舍我其谁"的地位。 外地游客来到厦门，往往注重鼓浪屿、南普陀寺、白城沙滩、环岛主干道、植物园、园博园、集美学村等，不否认这些景点的确是厦门顶尖的旅游景点，最关键这些景点比较集中，易于安排，方便外来游客在较短时间内欣赏更多闪亮点。其实在厦门不大的面积内，拥有三百多个景点和公园，宛如夜空中光耀繁星密布在厦门各个位置与角落，绰约多姿，千姿百态。惟有厦门本地人或者长期生活在厦门人，才能有时间有机会，慢慢玩赏这些绚丽多彩，美不胜收的景致与亮点。如果说有一条线路能够欣赏厦门岛大部分风景，不用多说，惟有厦门的山海健康步行栈道。 

　　山海健康步行栈道是专供行人行走的人工栈道，全长约31公里，由于厦门岛内中心密布各种山岭，这条栈道主要就是把各个山岭串连起来，形成一条蜿蜒曲折，高低衔接，曲径通幽的行走通道。这条栈道从厦门岛西部游轮码头的狐尾山开始，一路经过狐尾山、筼筜湖、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、云顶山、五缘湾、虎仔山、观音山、盼归塔，最终到达观音山梦幻沙滩。这条栈道被厦门人称之为"八山三水"，不但能够远望厦门城市风景，更能领略众多公园，还是名副其实看山看海的最佳位置。 在厦门生活的几年里，自己曾经断断续续行走在山海健康步行栈道某个短距离的路段上，由于距离较长，一直未能完整从头到尾全部观赏这条栈道，心中一直有一个向往去征服，去跋涉，去徒步这条栈道的美好心愿。在去年春季中上旬，经过长时间精心准备，选择一个良好天气，无惧自己年龄与困难，决定用一天的时间去征服这段看似美丽，实为艰难的里程。 厦门春天不愧为一年中最为亮丽季节，这种鲜花随着气温回暖次递绽放，樱花、风铃花、木棉花、梨花、山茶花、桐花，就像一位位刚好苏醒的花仙子，穿着不同霓裳的摆裙，翩翩飞舞来到这里，特别是厦门市花三角梅，更像舞台中灯光聚集下的主角，占居着这个舞台大部分位置，装饰着大红、玫瑰红、黄色、白色、紫色的衣裙，在城市大街小巷，天台路口，湖边山脚无忌绽放，她的彩色，她的浓艳，她的摇曳，无一不是在宣誓：这是我的舞台，这是我的地盘，这是我的中心，是我主持一切的地方。而自己无暇顾及这个季节绚丽色彩，备足面包与干粮，带满路途需用的饮料和矿泉水，穿带各种防虫防晒衣物，乘座地铁来到这个山海健康步行栈道的起始点，厦门岛西海岸的游轮码头，开始迈向徒步行走整个山海健康步行栈道的第一步。 

　　时间如自己所预料的那样，正好是清晨八点半。自己从女儿家来到海沧湾公园地铁站，虽说只坐一站地铁，但这段地铁却是通过一段很长的海底隧道，近十钟的地铁乘坐，再通过三个向上的扶手电梯，来到地面。走出地铁口，就看见二百多米处栈道的起点。起点处那一片怒放的三角梅，感觉就是一群挥舞彩旗的欢送人，以她鲜艳亮丽的身姿等待着自己迈开这条漫长栈道的第一步。 栈道起点就在厦门东渡路旁边开始，一个逐步升高，线条为优美 S 弧度，带有齐人高的护栏，铺上玫瑰红色塑胶路面，横跨东渡路来到狐尾山山脚，随后就面临一个圆柱形的建筑，高约十层楼高，这个圆柱形建筑远远望着像似一座巨大望远镜直竖着对着天空，寓意着对天空的探索；更像一个硕大的万花筒直立在这里，等待行人从这里窥探出世界的气象万千。来到这个柱形建筑下方，有两种选择上山，一是可以通过圆柱形建筑内部电梯升到顶层，但大部分游客则通过缠绕这个圆柱形外部的栈道，不断绕圈上行。到了顶层后，栈道把圆柱形建筑与狐尾山山脊斜坡连接，顺着斜坡，通过 Z 字形的栈道来到狐尾山岭中部一块平地，这是这条栈道第一个休息点。站在这个平地边缘，眺望西边远方风光，犹如就是一条以绿色为主色调的画卷在眼前展开。最远处就鹭江海峡对面的厦门海沧区，天际上的山峦同样竖着一个球形气象装置的蔡尖尾山，森林密布，郁郁葱葱；春天气温回暖产生的淡淡雾气，像一条浅白色的丝绸缠绕着这一排排山峦腰间，时宽时窄，时厚时薄，时深时线；近处则是海峡对岸高大的写字楼与高层住宅，造型各异，像一座座积木似的垒集在海岸边，鳞次栉比，形似琼楼；跨越海峡，连接岛内岛外的是海沧跨海大桥，她分别从海峡两岸的大屏山与牛头山山腰跨越，无论是引桥部分还是主桥段，都十分体现弧线优美，凌空跨越，恰如一条素色的绢带飞舞在海峡上空；在这个大桥上空，一架架从远方飞过来的飞机顺着鹭江海峡，逐步降低高度，降落在不远处的厦门高崎机场；海峡中不时有一艘巨大的集装箱轮船，斩浪通过海沧大桥下方，停靠近在咫尺的码头卸货；而离自己最近的是游轮码头建筑，这个建筑犹如一朵朵花瓣，层层叠加，覆盖在一群高大建筑物上方。而自己后方山巅上，则是一个耸入云天的气象塔，高大雄伟建筑上托着一个乳白色球色体，犹如一位身经百战的将军威严坐在那里，俯瞰山脚下的人间沧桑。 

　　重任在身，容不得自己长时间伫停此地，稍作几分种休息，又立马回到栈道，沿着山脊朝山坡另一个方向，缓缓的向斜上方走去。其实狐尾山有九个山峰组成，山峰起伏，层峦叠嶂，行走不到一公里就来到两座山峰之间凹显处，这里就是狐尾山中的樱花穀。 樱花树之所以被世人所推崇，就是她绽放的樱花不用较长时间就可以绽放满树，粉红色、白花朵布满整个树身，同样绽放时间也只有一个星期，过后随着阵阵柔风，这些花瓣犹如坠落的雪花，纷纷扬扬，落英缤纷。自己来到这里，虽然花瓣消散待尽，但地上厚厚即将化作泥尘的残瓣，仍彰显她曾经的辉煌与灿烂。 走出这凹陷山谷后不到二百米，就来到狐尾山的南边，这时的山下虽然远离海景，却带来厦门岛内另一番绚丽幽静的浮光掠影。这幅图画最右端是海湾公园，她近靠鹭江海峡，远远望去，只见一排排高大棕榈树分布在这个公园各个位置，树下盛开各种花朵通过茂密棕榈树叶向外渗出，犹如一粒粒彩色玛瑙镶嵌在这里，其实这里最梦幻的特征是夕阳中，坐在海堤岸边，聆听海浪的拍岸声，望着下坠落日，心灵的收获是自然宁静与天空色彩的渐变。海湾公园的旁边一路之隔是岛内最美的地方筼筜湖。 筼筜湖在不久之前只是一个集满垃圾与臭水的小海湾，但在上个世纪八十年代经过厦门人民改造，却成为厦门人民最喜欢漫步与逗留的地方，这里晨光穿透薄雾，湖面泛起细碎金光，仿佛有人将星辰揉碎撒在水面。白鹭掠过水面的瞬间，摇翅飞向大海远方。更特别的是，整个湖岸耸立不同品种的高大树木，特别厦门市树凤凰树犹为突出，硕大、艳丽、红色花朵，布满整个树身，彰显出热烈、奔放、奇丽的风彩。更加称奇的是这个湖中还有一座白鹭洲，这里果真是白鹭的天堂，不停的有白鹭带着啼中声飞过头顶，而水中白鹭昂着脖颈，候等鱼儿来到她身边。这里还有许多蔽日宽大的榕树和挺得笔直的南洋杉，湖岸边潮湿的木栈道上，不时有五彩的落叶打着旋儿飘落在栈道上。 

　　其实在筼筜湖周边也是厦门的政治中心，厦门市委和政府都集中在这里，由于政治中心缘故，围绕湖边几条街道，湖滨中路、湖滨西路、湖滨东路、湖滨南路、湖滨北路，车水马龙，川流不息，显得特别繁忙。政治中心必然带来商业的活跃，附近就有厦门最豪华的商业中心万象城，各种奢侈品与稀缺物在这里要有尽有，这里也是厦门有钱人比较愿意来光顾的地方。 在这里抬高视线往远看，不远处就是厦门火车站。虽然现在高铁大部门线路都停在集美区的厦门高铁北站，但厦门站仍不失为厦门的交通中心，她那高大的弧形建筑以及这个建筑前面较宽的广场还是特别显眼与雄伟。 再往远看，在视界的尽头，则是厦门岛内的东坪山、大厝山、碧岩山和云顶山，也是自己这次徒步后半段的行程，虽然这里离那些山岭目视距离不太远，但这段行程是一个 Z 字形，还得通过几段具有特色的行走距离后才能到达那里。 当把眼光由远拉近，自己行走在这里的狐尾山大部分树木是一种叫相思树的树木，这种树木树枝成不规则向四周伸张，树叶如柳叶般细细生长，到了春天这个时候，这种树开着细细、浅黄色、不引起行人注意的花朵，当从树旁或者树下经过，根本没有发觉这种小花孤寂的绽放。如果从远距离来看，就会发现满山遍野的这种树，这里一片，那里一堆，都涂上了一层绿色中带有浅黄色涂料，感觉整个山岭都被抹上了一种"层林尽染"淡淡浅黄的感觉。 

　　步行走二公里多远后，开始步于下坡路段，不停的曲折行走，就来到山脚，在这里必须通过一个向后成弧形跨越仙岳路的桥梁，才能达到对面的仙岳山，这座桥就叫和美桥。 一般在自己的理念中，桥梁都属于直线到达，这样既省钱又方便，但在厦门仅仅是一座供人行走的栈道，通过一座高大斜梁拉扯把桥造成向后的一段弧形，即方便于人的行车，又给行走的人提供了一种优美线条的展示，从中感觉造桥人方便于人，服务于人的用意。 走在这座叫和美桥的弧形栈道桥上，向前看是不远处的海沧大桥，她那弧浅形身段和跨越海峡的姿态令人感到震撼和敬佩；朝后看则是仙岳路横串整个厦门岛直达岛的另一边。其实仙岳路相当于首都北京的长安街，她西起海沧大桥，东至翔安隧道，以仙岳山为邻，总长十二公里，把整个厦门岛分为两边，一边大致是思明区，另一边则是湖里区，也仅仅是厦门岛内的两个区，这条路犹如一把刀刃把这两个区划分的如此分明与清晰。这条路属于厦门最繁忙路段，因此大部分都是以高架桥的形式在地面上以桥梁形式体现。 通过和美桥行走不到一公里就到了和平公园，这也是进入山海步行栈道除了游轮码头后每一个开放性进入点。这里虽然不大，足有二、三亩地域面积，但也有许多娱乐和服务设施，居住在附近许多老人都来到这里下棋与交谈，甚至在这个公园的每个角落，还有一对性别不同的老人，低头细言，喃喃细语，很明显这一对属于那种黄昏恋的人物。当然大部分却是老人带着学龄前的儿童这里游玩与漫步。自己没有多余时间在这里逗留，不着停留就继续下一阶段的行走。 

　　随后的路程就是登山，登到仙岳山半山腰后，就开始一段比较长距离的行走。在这段行走，仍是俯瞰筼筜湖的行走，在这里可以看到筼筜湖周围厦门体育中心，她包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，虽然她是厦门的老牌运动地标，逐渐要被翔安新的体育中心取代，但她以"白鹭展翅"为设计灵感，顶部闽南大厝风格纹理与三角梅造型的附属场馆相映成趣，仍给处于山上行走的自己留下深刻印象。虽然自己不曾在这里观摩过任何赛事，便仍能感觉到这里曾经的盛况空前和人声鼎沸。厦门体育中心不远处就是厦门科技中心，这里主要的建筑标志就是科技馆，据说这里是许多中小学最喜爱的地方，机械、航空、航天、航海、战争、科幻等各种模拟影像在这里要有尽有，那些对未来充满各种幻想的学生只要踏进这里，必定被这里的先进映影电影与资料吸引的勾魂摄魄，难以离去。 在仙岳山山脊上徒步行走过程中，自己目光一直没有中断朝山脚下方注视，感觉在这里就像一座大自然的画册，随着自己脚步向前移动，下面的画页内容也不断翻新与更迭，除了上面所述写的标志性建筑之外，其实还许多不知名耸入天空的各种写字楼和高大住宅建筑，这些随着自己身影向前移动，这些建筑也慢慢挪动自己心中，随后缓缓移出自己眼外，真有一种"山重水复凝无路，柳岸花明又一村"的感觉。 这里风景不仅仅是山下，在这个栈道中也有许多值得欣赏的景致，每当行走一段距离，就会在栈道旁标注一些文化元素的内容，或者是厦门的优秀摄影照，或者介绍一些天文与地理科普知识，或者是对长期生活在厦门的一些鸟类介绍与说明，或者是长在山上一些树木和花卉说明，只可惜自己急于向前行进，没有过多时间观摩这些图片和对这些知识的获取。 

　　走到两座山岭之间的凹陷处，倏然在这个凹陷处的下方有几栋黄墙黄瓦，飞檐翘角的建筑，很显然这里肯定是一座寺庙，经寻问才知道这是一座叫天竺岩寺的寺院。 在厦门，甚至在整个福建，各种寺庙和道观特别多，据有关资料统计，作为宗教建筑统计在册的数量，在全国排名第一，在厦门生活的这几年自己都有这方面的特别感受，无论走到那里，那种鎏金铜瓦屋顶，宝瓶式檐角装饰，木构廊道连接建筑随处可见，几乎一百米一座，二百米一见，并且膜拜的宗教的普通民众与其他的省份相比，也特别显多，除了正常的佛教、道教、基督教、天主教之外，在中国不太多见的伊斯兰教也有出现，就是基本已经灭绝的拜火教在厦门不远处的泉州也有一座寺院。就是佛教中所膜拜的佛祖与佛陀，也并不是其它寺庙中多为的释迦这摩尼或者观音菩萨之类。甚至道观中泥塑的那尊雕像，是哪位大仙和大侠更是闻所未闻，不知云云。 而这座天竺岩寺供奉的是佛祖是释迦这摩尼，并且这座寺庙初建于清朝康熙年间，虽然几次因于战火或者人为原因，化为废墟，但经过几次修缮，至今仍香客不绝，香火不断。据说在这里的姻缘签特别灵验，每年春初在那桃红李白迎春黄的时节，那些年青男女一对接着一对到这里求助佛祖保佑自己的姻缘天长地久的应验语，不绝于耳，长诵不断。 

　　正如自己前面所说的那样，在这个栈道上行走离这个天竺岩寺不到三百米又看见一座黄瓦红梁，山门、影壁、钟鼓楼式的建筑，不用多说，又是一座宗教性建筑，一看地图，原来是一座土地公庙，虽然名字不太起眼，但他的地位可不一般，因为他是由台湾宗教人士集资修建起来的，他承载着二岸关系和祖国统一大业的重任，重要的是这个供奉的大仙，对个人事业上的求助特别应验，因此每到周未，那些机关、公司的上班族怀着不信其无，信其有，在这里焚香烧纸特别多。 如果认为在仙岳山这一段栈道上行走就只有这二座宗教建筑，那就太小看厦门宗教建筑的密度了，再行走不到一公里，有一处更大的宗教建筑伫立在自己行走的栈道不远处，这就是厦门最著名的观音寺。 外地来厦门的游客往往只注重厦门大学不远处的南普陀寺，其实在这里厦门观音寺的地位并不落下于南普陀寺，甚至在香客的数量上与香火的焚烧时间，她还要远远胜于南普陀寺。因为南普陀寺面对的是游客，而观音寺面向的是那些虔诚的教徒和笃信的拜佛人，他们篮子里盛着檀香与冥纸，另加大量供品，走进殿门，长跪佛垫，口念不断，轻轻念到着心里诉求，然后合并双手高举檀香，三拜头顶上高高在上的观音娘娘，才提着空篮跚跚离去。 自己重任在身并没有进寺观看，只是从这座宏大的宗教由后转到前面，一步三回头的离去。但走到这里自己通过地图知道，从仙岳山脊行走的这段近七公里的栈道基本处于结尾，下面即将迎接整个栈道中段部分的高光时刻，因为在这里自己看到离这个栈道不远处，一个明显的地标建筑，这就是厦门最著名的商业广场， SM 商业广场。  

　　SM 商业购物中心是一个晋江籍菲律宾华侨开办的，所谓的 SM意思就是英文"鞋庄"两个英文中的第一个字母，来到这里的购物者不愿意呼唤她为鞋庄，更多的还是称为 SM 。在这里可不是只买鞋，她的商品可是包罗万象，要有尽有，不但包括衣物与鞋帽以及吃饭饮食场所，而且还有家用电器和电子产品，另外汽车等一些大型运输工具也占据了她很大的地盘，凭她六层高，硕大的三个建筑群集于一体，就知道她的规模，她的营业额与建筑规模在厦门应该是前三位之中。自己站在栈道上，看到不远处的 SM 建筑群进出的人群，以及前面这个建筑群前面的仙岳路与侧面的嘉禾路那人来车往，车水马龙景象，就清楚这里就是商业的集中地。自己的注意力并不在不远处的热闹与熙攘，而就在眼前，既然迎来这个栈道的一个高光点，就是叫悠然园的地方。 到栈道延伸到这里，就开始通过一系列的盘旋下落仙岳山，进入到房屋建筑与街道通行的平面，栈道通过细致、精巧设计，左旋右拐，逐步降低高度。最让称道的是，栈道逐步下降高度过程中，通过一道不大的悬崖，利用山体打造成假山流水自然风景，产生螺旋坡道与玻璃幕墙形成的水幕效果，仿佛行走的自己此时置身于瀑布之中，感觉就是进入了《西游记》中的水帘洞。 在这里栈道下山并不是简单的通过仙岳山的斜坡顺式下落，而是栈道伸进空中，通过三层悬空螺旋栈道，每一层打造成一个很大的椭圆形状逐步下降高度落入地面。这种造形既起到移步换景，适合各个角度观看栈道周围景致，更给那些留影打卡的文化青年提供了一个最佳选择地。 

　　自己通过空心的螺旋栈道来到地面后，打开手机记录，明白此时的时间已经是中午十一点多，已经行走了十一公里，稍稍补充了一点能量，整理一下衣物，继续下一段路程的跋涉。 从悠然园的螺旋栈图下来行走不到一百多米，就到来嘉禾路，这就是下面要横跨的一条主干道，它是岛内一条南北走向，通往岛外集美区的一条重要道路，特别当这条主干道离开厦门岛开上厦门通往岛外最早的一条跨海大桥——厦门大桥，就知道这条主干道在整个岛上的地位和重要性。 栈道通过嘉禾路并不是人们想像的那样直通与横跨，在这里而是走了一个 U 字形，先是沿着嘉禾路向集美区方向行走近二百米，仍旧通过一个弧形、逐渐抬高的桥梁跨过嘉禾路，这个成斜坡的桥叫园山桥。通过园山桥后，最后折返回来，到达一堆建筑群之间的缝隙处，走上几十步台界，然后再踏上十多米高的室外电梯，就来到下一个徒步的地段。 如果说前面通过狐尾山、仙岳山的栈道，是一个山间的行走路线，那么下一段的行走路线也是属于山中的行进过程，只不过前面山中的栈道高于地面一百多米，而后面山的高度总共才一百多米，行走的栈道高度大概也只有三、四十米左右。所以说，下一段行走路线同样说是山中行走，还不如说是在一个山脚行走到达另一个山脚，从通过一个公园接着另一个公园内漫步，这些低矮的山岭和公园就分别叫做园山、薛岭山、虎头山、金山，而自己当下需要通过的就是园山。 

　　穿过园山，或者说是穿过园山公园距离并不太长，大概也只有一里多，而这个公园最大的特别就是适合游人欣赏的景点比较多，这里既有妙觉寺塔林，这些塔林隐匿于山林中，山风轻抚，塔上的塔铃声随风飘过，是寻求心灵宁静的好去处。 另外这里还有一条不太长的山沟，名称为老虎沟，行走在这条沟缘中，落叶铺满地面的路面，仿佛坠入了原始气息的境地，行走过程中特别舒适、惬意。 这里不高的山顶还有一个叫鹅公髻的景点，这个景点就是在一大块的悬崖上，有一片不大的平地，站在这平地上，虽然海拔高度不高，但足以可以眺望远方连绵起伏的山岭与虚幻飘渺的大海，着实令人震撼与激动。这里其实还有三叠飞瀑、碧玉潭、一线天之类的景点，自己由于急于赶路，无暇顾及这些壮观和美丽景点，惟有从公园的边缘，园山的山脚急履的向前驶进。行进了近二公里就走出了园山公园，来到一块稍微较大的平地，在这里即将横串两条著名的运输线。 一条是从厦门岛内的火车站驶向岛外的福厦高速铁路线，与这条铁路并行的是岛内另一条主要干道，成功大道。 听到"成功"两个字，只要稍有历史知识的人就知道这条大道是记念在明朝时期收复台湾著名功臣郑成功而命名的。成功大道在岛内由南至北，逢山钻洞，直至最后通向大海边上的立交水上快速通道——演武大桥。由于她连接高崎机场、厦门火车站、厦门大学和其它一些商业中心，因此这条道上行驶的各种运输车辆，首尾相接，车流密集。 

　　自己从园山公园稍有平缓的斜坡下来之后，行走二百米的距离，通过一个向上踏梯的人行桥就越过了福厦高速铁路，然后踏着栈道，沿着铁路线路向回行走六、七百米，就通过一座叫五岭桥的栈道桥横跨了成功大道。这座五岭桥虽然没有像前面跨越仙岳路的和美桥与跨越嘉禾路的园山桥建成弧形，但她也有一个最大特点，那就是在栈道的桥上做成了一个圆筒封密形，这种造形不知是为了防止噪音缘故还是由于安全原因，自己不得知晓，总之自己在行走在这一段不长的桥上路程中，免受阳光照射，得到丝丝阴凉享受。 横跨成功大道下了栈道人行桥后，继续利用架空抬高的栈道路，看着导行图，继续沿着成功大道顺道一排排高大的住宅建筑，往回行走近一公里的路程，一个九十度的拐弯，就折进了两个高大建筑小区的窄缝中，沿着这条窄缝，随着地势的逐步抬高，又行进了一公里多，就来到了下一个山岭或者说是一个公园，这就是薛岭山公园。 相对于狐尾山与仙岳山近二百米的高度，园山那一百多米的高度却矮了不少，而自己马上面临的薛岭山高度仅仅只有园山的一半，大概只有五、六十米，但它的占地面积却大了许多。关键的元素是薛岭山自然风景不太多，而人文景观却特别突出。 在中国当代历史中，有一个重大历史事件稍有一定年纪的人都应知道，那就是在上个世纪五十年代末，就在厦门同安区的大嶝岛的位置炮兵阵地向隔海对岸不足五公里的金门岛发动了猛烈炮击事件，就是著名的金门炮击事件，这个事件原因官方的说明是对金门岛上的国党进行惩罚性的大规模炮击封锁行动。自己认为惩罚形式多种多样，没有必要采取这种费力耗材，炮火硝烟的形式体现，而自己一直认为这个缘故有些牵强，内幕的具体原因时至今日还没有得到一个令人信服的解说。但这种炮击行为开始几个月比较剧烈，到后来，那种不间断的炮声隆隆财力也负担不起，就改为一时性起，心情较烦就打几个炮，遇到周未和重大节假日就停炮憩息，只到二十年后的一九七八年才全面停止这种炮击行为。 

　　据内部情况了解，炮击对岸金门岛上的国民党，他们的炮兵部队也相应进行炮火回击，并且那时他们炮弹飞行距离还远远大于解放军的炮兵部队，这种互相伤害行为都给对方造成了大量的人员死伤，而当下自己脚步踏上的薛岭山就有一座在整个炮击过程中死亡的解放军战士陵园，不断挪动脚步的自己，随便眼睛一瞥感觉就有三、四百个墓地。这些人大都是二十岁左右的青年人，在曾经的年代，在硝烟弥漫中，在炮火四起中，他们从此就阴阳两隔，天各一方，时至今日，这种行为到底值不值，有没有什么效果，值得商榷。 作为一介平民的自己总是这样认为，如果不是反抗外面势力的入侵，这个世界上还是多一些玉帛少一些干戈；多一些炊烟少一些硝烟；多一些音乐少一些炮火；多一些和平少一些战争，人类社会的进程并总不总是一个暴力推翻另一个暴力。何况兄弟阋于墙，何必相煎太急。 虽然薛岭山的背景与历史比较悲壮与深沉，但这条栈道周围的鲜花与不远处高大各种热带树木，仍给自己带来愉快心情。在这里自己稍作停留，从背后的双肩包中取出一大块面包，边走边嚼，嚼完之后，又拿出一瓶补充能量的咖啡一饮而尽，再取出一瓶负离子饮料饮完半瓶，把余下的半瓶放到双肩包的外部小兜内，戴上蓝牙耳机，又抬腿大步向前迈进，不一会儿耳机中传来许巍那首著名的歌曲《蓝莲花》,"没有什么能够阴挡，我对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂……"。 

　　走着，走着，突然一个急聚的、几十个界梯的下坡来到一条大道旁，查看导航图，知道二公里多的薛岭山及薛岭山公园行程已经结束，立马将横跨金尚路，开始进入虎头山，或者说是虎头山公园。 厦门岛内分为思明区和湖里区，政治中心、交通中心、商业集中的地方基本位于思明区，而湖里里则是近十多年才开始开发，新建现代化的 CDB ，修建许多高大写字楼、耸立拥有几十栋几十层高的住宅楼，以及逐步完善的交通设施，刚刚通过一条简易人行桥横跨的金尚路佣在修缮整理中，自己站在要人行桥上，望向下面宽广的大道，虽然茂密的低矮植被与花朵已经种植完毕，道路的各种标识也已经喷涂结束，但道路上面没有任何车辆行走，说明这条南北走向的道路仍在完善与结尾之中。 自己对这条即将投入使用的大道匆匆一瞥，就通过人行桥上的栈道通过金尚路，不用多少距离就来到下一个山岭和公园。 说起中国的地势地貌有一句通俗易懂的说法，那就是"西高东低，大致呈梯状分布"，其实厦门岛内的地势地貌也几乎成这样分布，前期行走的狐尾山与仙岳岭山巅显高，而这一路随后出现的园山、薛岳山则成逐步降低高度的趋势，而下面的的虎头岭的山高却更矮更低，仅仅只有三、四十米的高度。 

　　这一块起伏不平的小山坡之所以叫虎头山，就是整块山地远远望着像是一个卧着的老虎，自己行走的这条步行栈道几乎是行走在伏卧在地上老虎的背脊上，从尾至头，弯弯曲曲继续向着前方延伸。走在虎头山公园最大的感受就是在这里行走的栈道一改单一的颜色，在这里却绘成了五颜六色的彩虹道，行走在这些五颜六色的彩色栈道上，感觉自己又回到童年，回到那种眼睛充满缤纷色彩的儿童生活。在这里并不只是栈道的绚丽，道路两侧绿色植物与花朵，与不远处山坡边缘的彩绘，是许多游人与青年喜爱的打卡点。这里还种植了蔽日的树冠，粗壮的树枝，龙鳞般的纹理许多老松柏。此时已经太阳当头之时，行走在阳光透过茂密松叶投到栈道上斑驳树影中，自己一会儿抬头望向树叶中一缕缕细小的光柱，一会儿又看向地面微微抖动的光斑，恰似身陷在一个万花筒中，随着脚步的移动，身体周围不断变幻色彩与场景。 由于自己是在虎头山山顶行走，虽然地势不太高，但这种高度足以让自己可以瞭望远方的景致，特别是东南方，正好面对厦门岛海峡对岸的黄金海岸，那里是厦门的翔安区，那里有新厦门市体育中心，主体建筑白鹭体育场，是一个马鞍形的巨拱结构，远远望向云雾飘渺的这个建筑，宛如是一艘梦幻的巨形帆船，飘动在天际的云海中。其实这些群体建筑修在海湾边，那里有广袤金黄的沙滩，不断涌上岸边的海浪，虽然自己的视界看不到，但仍能从空气中隐约感受到海浪扑向岸边，发出一阵阵让人赏心悦目的波涛声。 

　　在虎头山的山顶上还能看到不远处的厦门高崎机场，机场的候机楼是那种夸张形飞檐翘角闽南建筑，横亘在海岸不远处，候机楼的身后是一条长长银白色的跑道，一边空中一架架不同着色的飞机有序下降着陆，而另一边却排满了等候起飞的各种飞机，各种音量不同的轰鸣声，不时地传进站在远方的自己耳朵内膜中。厦门高崎机场作为一个面对国内外空中交通集散地，从自己站在的这个地方望去，就可以明白这个机场的繁忙景象。 虎头山，或者说是虎头山公园其实并不大，行走不到一公里半就把这个公园抛到了身后，通过一个人行桥，就横跨了又一条大道，这条大道就是枋湖东路。紧接着就来到了另一座看似山，其实就是一个不太大的小土包，这个小土包似的山就叫金山。 枋湖东路与将要通过的金山在厦门的地形版头上并不引人注目，她的重要性并不在山的本身，而是她的周围建筑。由于位于厦门西南方向的思明区属于厦门岛老区，这里的开发与建筑已经达到饱和，而新修的高层住宅这十多年比较集中于位于岛内西北区的湖里区。所以在这座不大，也不起眼的金山附近就中了近几年来厦门许多高档建筑小区，金山国际、保利国贸天琴、湖畔润璟、假日江南雅筑等，这些一个平方米需要七、八万才能买到的住宅，对于厦门人来说那是耳熟能详，如数家珍。 

　　金山之所以叫金山，是缘由明朝时期的民族英雄郑成功为了收复荷兰殖民者占领的台湾而修建屯兵训练水师"金山寨"而起名。她的形状，特别是从的东侧或者南侧远远看向金山，其山体看似一尊倒置的铁锅，并且还展现出近乎圆润的轮廓。金山其实地势并不高耸，自己行走在这里，感觉在这不高的山体上修建了许多碉堡、坑道和其它军事工事。据查找资料，才发觉这些军事建筑有的是抗日战争时期日本侵略者修的，有的是两岸军事对峙时期修建的，这一切作为历史的痕迹都隐埋在高大的树木下和落叶的陪伴中，这种人为的干戈痕迹必将随着岁月的冲涮，慢慢地的消退与抹去。 金山与金山公园并不大，大约行走一公里就通过了这个小山包，下面的行程犹如翻过了喜马拉雅山脉，呈现在眼前的是一望无际，广袤无垠的印度平原，这就是厦门的五缘湾。 五缘湾原是一块于泥成堆的海湾，在这个世纪初经过厦门人的改造，就成为了厦门岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，这里也是厦门本地人在周未或者节假日，携家人一道前来度假与休闲的最佳场所。 

　　五缘湾最著名的地标建筑就是五缘湾大桥，五缘湾大桥就是整个海湾进出湾外大海横跨上面的大桥，大桥长约近一公里，桥型采用三跨钢箱拱中承式提篮拱桥，整个桥面成一个稍稍隆起的弧形，而支起这个弧形的又是桥面上方更大的一个半圆形作为支撑，远远望去，感觉就是由几个圆弧伫立在这一片海面上，特别让人感到惬意的地方，这座大桥耸立在蓝天白云之下，碧波荡漾的大海之上，相互映衬，显得格外雄伟壮观。桥面上车水马龙，川流不息，无一不是展现出厦门这座城市的活力与繁忙。 其实在湾内还有五座桥梁，横跨在各个湾内的水面上，分别是日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥和从缘桥，这里的缘字还有另一个寓意，就是"圆"字，寓意着团团圆圆，美美满满。 从五缘湾大桥外面进入到湾内，落入眼眸中的是停在湾内许多游艇和帆船，不用多说，这些都是一些富人与有钱人的业余爱好，他们开着游艇和帆船不断通过五缘湾大桥下面，来到外部大海畅游与博浪，享受他们的人生自由与财富自由，也给这幅五缘湾的画卷添加了别样的色彩。 五缘湾不仅仅是游艇和帆船的世界，在这个湾内附近还有许多附生的湿地公园，里面人为饲养许多白色和黑色的天鹅与野生的白鹭在这里组成了一幅“天鹅弋游水云间，优雅姿态映清涟"的自然生态画卷。 

　　自己离开金山公园不到一公里，就来到五缘湾湿地公园尽头不远处，发觉自己站立的位置正处在一个十字路口，此时掏出手机查看徒步线路图，才知道此时已经接近下午三点，已经步行了二十公里多一点，在这里有两种选择，一是继续向前步行，就会达到五缘湾湾内尽头，在那里可以乘坐地铁返回到自己家里，那么步行的距离就到此为止，合计为二十一公里；还有一种选择就是从这里往右拐，终点为环岛路的大海和沙滩，那以这段路程将多出十多公里。此时自己感觉就是一名长征源头起步的红军战士，已经来到了陕西，最终到达延安已经近在咫尺，自己毫不犹豫地向右拐，选择继续徙步十公里，准备迎接大海与沙滩的相见。 厦门有一种交通工具是其他城市不能多见的通行方式，这个交通名称叫 BRT ，翻译成中文就叫快速公交系统，她是由于城市中心主干道通行的车辆较多，为了缓解这种拥堵状况，就在这些主干道上方修建一条高架桥，只供公交车辆通行，所以厦门的 BRT 就起到这种功能，这也是厦门一张亮丽的名片。 自己离开十字路口，开始行走后的三公里步道路线就是在 BRT 下方，在普通街道上方另外架空的步行栈道。上方快速公交车呼啸来往，下方各种车辆来来往往，自己悠闲的行走在他们之间，也是一种惬意的体验。其实这三公里的行走，不仅仅是眼中上下方车辆的风驰电掣，这一路的风景还有众多公园与景点，就在 BRT 路边的湖边水库以及湖边公园就是一个最大，最让人注目的景点。. 

　　厦门湖边水库原来的修建作为厦门市人民的饮水工程，由于城市的发展，这个水库周边修建大量住宅，这个水库已不能作为饮水工程，就改作为一个集休闲、散步、游玩、娱乐性的著名公园，这里有观赏波光粼粼湖面的观湖画廊，湖水宛如一面巨大的翡翠魔镜，偶尔也被微风吹起一道道皱折。岸边的垂柳这个时节露出细芽，随风摆动，犹如一条条琴弦，轻轻奏起春天的声音。湖内有许多石桥，连接一片又一片的竹林秘境。鹅卵石的小径在青翠的竹影里迂回徘徊。 自己站在稍高的栈道上，一边移步一边细细观看湖边水库公园的美景，不知不觉的走完了这近三公里的特殊栈道。这种欣赏湖边水库公园美景的栈道即将结束时，微微感觉栈道稍有抬高，就发现前面不远处，即将横跨厦门岛内另一条主干道云顶路，通过这条主干路就意味着下面的行程又进入一座座连绵起伏的大山中，这些大山就是厦门岛内，面向东南海岸的云顶山。 到了云顶山山脚开始通过不断折返向上爬坡的栈道，虽然通过一些折返减轻坡道的斜度，但此时的自己仍感觉这里的坡度还是比较大，不用一会儿就气喘呼呼，弯腰撑腿，还算过得去，上山不到一百米，就来到山中一个水库东山水库。 东山水库的大堤是上个世纪五十年代修建的，人工手提肩挑，用较大的花岗岩垒起他的大坝，所起到作用是水讯时节防止雨水冲击山脚下的居住区。但在当下，这种蓄水防灾的作用没有起到多少，却给厦门人提供了一道亮丽的风景线。 

　　步行栈道来到水库边，分成左右两道线路包抄过去，自己在这里却选择从右边较长的线路向前。在东山水库岸边会发现这是一片广阔、清澈见底的湖水，她宛如一面明镜，映照着附近的山峦和树木，将墨绿的山岭与粗壮的树木重叠在湖面上，深线有序，美不胜收。不远处，庞大的山躯矗立在湖面上，蜿蜒起伏，郁郁葱葱的树林在山上拔地而起，直插云霄。 为了方便行人在这里更好享受风景，这个水库的管理者还从湖岸修建一条桥路，直通湖水中央，并在湖水中央再修一个圆形观赏台，这个台上既有遮阳顶盖又有坐凳和观赏点，可以这里近距离欣赏湖水荡漾和各种白鹭飞禽在这里捕鱼进食。 如果东山水库这些美丽的画卷是让游人驻足停留的关键因素，那么到了夏秋末之后，这里的落羽杉却是这里最亮丽的披妆。到那时，这里的落羽杉如同金赤色的雨幕长时间的悬挂在这水库岸边，仿佛给这里铺上一层华丽的地毯，在阵阵秋风吹拂下，这些细细的落羽杉细叶宛如天女散花般在这里尽情飞舞与飘逸。太阳正急骤在西边下坠，步行栈道的徒步已经进入最后阶段，自己并没有在这里多作停留，绕过近一公里东山水库湖边，自己继续沿着云顶山的山脊，向更高的山岭上登踏上去。 到了接近山巅的一个两面山岭的交接处，这里修建了许多单栋华丽建筑，感觉这些建筑既是有钱人在这里休闲度假的游玩地，又是对外出租民宿营业场所，虽然这里远离喧哗热闹城市中央，但这些单栋房屋外部装修仍彰显的富丽堂皇。在这里更让人称奇的是，在不远处的山岭最上面，有一块硕大，成圆球形的花岗岩落在另一块花岗岩上，恰似一只乌龟静悄悄地俯卧在那里，这就是云顶山著名的景点之一——金龟望海。 

　　时间已经接近黄昏，西边的天空也慢慢呈现出赤橙般的云海，自己仍旧愉快而艰难的向前行走。不一会儿就来到蝴蝶穀。 所谓的蝴蝶穀其实就是两座山岭之间的衔接处，由于这里树木高大耸天，而且都是一些阔叶树木，大量的落叶和腐殖植被，再由于这里的地理环境不易受到阳光直射，阴暗潮湿，给蝴蝶的繁殖提供优良环境，因此每年春节后期，这里大小不同，色彩多样的蝴蝶随风飞舞，她们漂亮翅膀不停的在空中划出一道接一道优美曲线，让人遐想不断与沉醉不己。 如果说步行栈道上这个蝴蝶穀中蝴蝶翩翩起舞让你激动不己，那么翻过一个山脊，在另一个山坡的背阳处，这里另一种飞禽动物更让你欣喜若狂，这就是离蝴蝶穀不远处的喜鹊穀。 每年到了春季末尾，大量喜鹊聚集在这里交配与繁殖，这里由于树木高大易于筑巢，再加上树叶树下拥有大量的松毛虫之类的小虫，喜鹊提供大量食物，一时间，喜鹊在这里喧嚣不停，起舞不断，优雅不停的在空中飞舞滑翔，仿佛这里给她们提供了一个大自然的舞台，尽情的由她们舞蹈和跳动。 翻过蝴蝶穀与喜鹊穀，不到二公里又迎来另一个景点，这就是梅花花台。 

　　梅海花台就在步行栈道不远处，它就是一块稍有一点斜坡，但总体来说看似却像一块平地的花园，在这里，这个花台的管理者根据不同季节培育各种花卉的盛开，在这里分别种植成片成片的花海，如百日匆、鼠尾草、使这里一年四季都在这个花台呈现出色彩缤纷的景致。尤其是在初夏时节，以淡紫色的柳叶马鞭草为主，形成一片梦幻般的紫色花海。此外，花海间还有独特的造景，如廊架旁的醉蝶花点缀，人造钢琴的摆放等，都给这里留下浏览的观赏性和趣味性。 特别是站在花台观景平台远望，可以山峦叠嶂的远方厦门的地标建筑双子塔耸立在群山的另一边，远远望着以蓝天作为背景的双子塔，既像两把刀刃从山中竖立，刺向深遂无边的天空；又像一艘古老帆船上的两面风帆，正在不远处的大海上扬帆起行，驶向天际的远方。 如果把眼光的视界再放近一点，在对面稍矮一节的山岭上正好是厦门植物园的南门，把目光从大门移动不远处的山脊上，就会发现由七、八节登山电梯交错俯卧在山脊上，稍不注意还认为是一条巨大蟒蛇横缠绕在这个山岭的斜坡上。这些属于植物园的山岭就是厦门万石山的景点，虽然连续起伏的几个山岭大部分都被成片的树木覆盖，但在这些覆盖树木的缝隙处，仍旧有不少褐黄色的花岗岩狰狞露出它的面容，这些面容如其说是葱郁碧绿下一种色彩的点缀，还不如说一颗颗玛瑙宝石镶嵌在这一片绿色的林海中。 

　　再向前行走五百米，前面的视野一下子豁然开朗，也就是这条步行栈道最后五公里的到来，也是这条栈道最美、最艳、最壮观的五公里突然像一幅梦幻的画卷呈现在你眼前。 在你脚下不远处，由几节不同方向，凌空铺设的栈道桥梁横亘在你眼前，行走在这几节栈道感觉就是在天空中漫步，在风中行走，在花中游荡。这几节凌空铺设栈道桥梁的终结处同样如这条栈道的起点一样，由一个十层楼高的圆柱形塔终结，栈道在这里就如一条曼滕缠绕在塔上，逐步降低高度，到达这个塔脚的地面上。在凌空的栈道上或者围绕圆柱形塔柱下降过程中，还可以欣赏这个搭柱不远处的上李水库及上李水库公园。 上李水库厦门一座最古老的水库，是上个世纪初为了解决不多的厦门人饮用水由德国西门子修建的，高大、坚固、又显历史沧桑的大坝以它成旧的斑纹与苔藓，彰显着这里的历史与辉煌。在"改革开放"不久这里背靠陡峭的高山，面对不远处的大海，深陷两座山的峡谷处的一块平地，由于环境优美又被一家私人企业征用，修建成为一个高尔伏球场，从此这里被称之为厦门岛中的瑞士，从此这里，各种飞鸟在湖面上，山峰在这里若隐若现，宛如一幅水墨丹青画。特别是晴朗天气，湖面如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有白鹭掠过水面，激起一圈圈涟漪。漫步在湖边的步道上，耳边是清脆的鸟鸣，鼻间是清新的草木香，可以让人瞬间忘却城市的喧嚣。实话实说，与厦门其他景点相比，这里仍旧保持着最原始的自然风景，是都市中难得的生态净土。 

　　自己站在凌空的栈道上，久凝秀美的上李水库公园，感觉那一幅梦幻般的画卷存在，同时也看到上李水库公园的天空，一轮红日即将下坠在山岭的另一边，此时的天空呈现橙红般色彩，自己知道行走栈道的终点已经不远，但时间同样也不太多，如是自己转过身面对栈道的余下路程。 栈道余下的路程就是从山巅的最高处，通过十多层楼塔形的圆柱体盘着圆柱下降来到下面，然后在山脊的斜坡上通过不同的折返，逐步下降到山脚，这时远处的两座山脉恰似一把剪力，耸立在前方，更远处就是厦门岛东南部的大海，在大海不远处，看似飘渺在大海中的一些岛屿，这就是属于台湾当局管理下的大金门岛和小金门岛。 此时自己无暇顾及许多风景，顺着栈道，沿着山岭斜面，逐步来到山脚，在山脚沿着山缘行走一公里后，此时的栈道由成裂开成剪刀形的山面豁然来到面朝大海。山脚下，大海海岸边就是厦门最美丽的环路。 环岛路北起高崎机场，南接演武大桥，沿厦门海岸线蜿蜓伸展，作为城市与海洋的纽带，她串联起厦门白城沙滩、曾厝埯文创区、黄厝海滨浴场、国际会展中心等标志性地标，以"世界最美的马拉松赛道"闻名。厦门环岛路的浪漫，在于它既是一条路，也是一座没有围墙的自然博物馆，行走在这里方能理解这条道路的深层诗意。 

　　当自己从山顶上栈道开始下山行走五公里左右后，即将结束整个栈道来到环岛路不远处，一个斜着的长柱支撑着圆形观光平台就在自己行进栈道的不远处，这就是栈道步行结束后最后一个景点，盼归塔。盼归塔通过支撑远离坡面，伸向环岛路的上方，更重要的是她面对的是大海不远处的小金门。此时已至晚上七点，夜幕前朦胧天色已经笼盖在不远处的大海与小金门岛，此时对面的岛已经变成模糊与虚幻，至于岛山面对环岛路白底黑字书画的"三民主义，统一中国”，更加隐晦与恍惚，自己在盼归塔上稍作停留，不到半个小时，就通过一个不长的斜坡来到了环岛路的侧面边，看到环岛路上飞驶的车辆与已经闪烁的路灯，知道已经行走一天的山海步行健康栈道已经结束，自己掏出计步器和里程表，显示已经行走32·93公里。 虽然官方对栈道的说明书显示为31公里多，但自己在行走过程中，由于拍照与摄影的缘故，来回多走了几段；另外在五缘湾与湖边水库那一段路程延伸的岔路比较多，曾经也有偏离了主栈道，多走了近一公里，所以手机上标识自己行走的距离应该比较准确。 自己在环岛路路边停留一会儿，喝了几口含有能量成份的水，再匆忙吃下几块面包，就开始思索回家之路。 

　　自己在环岛路旁，蹬下揉捏了一下行走一天的大腿，此时真的感觉很疲倦，腿沉似铅，从栈道头走到栈道尾这个目标已经达到，再从事其它的行走路程，已经没有必要，自己就在路边挥手招停一辆的士，乘车来到最近的一个地铁入口处，然后乘坐地铁回到自己在厦门的家。此时已经是傍晚七点半有多。 行走三十多公里的山海健康步行栈道对自己来说，不仅仅是是一场身体上的旅行，更重要的是一次心灵的洗涤与对自然的征服，当站在栈道的最高处远眺厦门这座城市，就会发现厦门的美不仅在于她的海岸线，还有那些藏匿于山林之间的秘密与角落。正如人生一样，有时需要慢下来欣赏，才能发现沿途的风景与景观，才有不一样的感受与领悟。从心里面感受，无论你是匆匆过客还是久居此地的本地人，如果年轻或者是有能力，从头至尾行走一番这条栈道，那么这段旅程肯定有别于其它路途，值得你特别去用心铭记和永生难忘。 1.止笔于二O二五年五月二十九日厦门女儿家中。 2.文章中的图片取于步行栈道中的各个景点。 

文章编号: b35dd23b2bb1f1c3c9da98e439a7544e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 美篇 APP -  (渔舟唱晚) 2025-05-21    海风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5de8humm

 

 渔舟唱晚 

 海风 

在翔安欧厝，极目远眺，金门岛便映入眼帘，隔海相望，近在咫尺。 

来欧厝吧！ 让海风轻拂，带走尘世烦忧 让涛声低吟，填满心底回忆 这里不仅是一处停泊的港湾 更是心灵栖息的归处 

翔安欧厝，一个依海而生、向海而兴的古老渔村，散发着独特的魅力。 

欧厝自宋朝便已存在，历经近800年的沧桑变迁，曾是厦门规模最大的“讨海船队”驻地。历史上，这里因渔业的兴盛被誉为“小香港”，繁华一时。 

欧厝海港深处，藏着一片鲜为人知的阔大滩涂。退潮之际，在阳光的轻抚下，一片青碧浒苔织就的“绿野鹭汀”缓缓铺展，宛如一张镶嵌着水光的绿色地毯。站在水边，静观海景，每当白鹭掠过，春意仿佛随着那藻色的波纹漫涌上岸。 

渔村码头的落日余晖、独特的蚝壳墙等景观，无不展现出浓厚的闽南生活气息。 

通过城中村的改造，古老的红砖古厝与现代的涂鸦艺术、文创市集交相辉映，形成了“古韵与潮流共生”的独特典范。 

望金街，全长近500米，融合了闽台文创的精髓。街道两旁，台湾商铺与本地手作店林立，是感受民俗风情和选购特色手信的理想之地。 

两面老墙在转角处相遇 花枝轻柔地垂下墙头 海风轻轻拂过时 带走了一瓣春天的芬芳 

欧厝社区蕴藏着丰富的传统文化和民俗活动。南音，作为欧厝社区的重要传统文化，其历史可追溯至明朝，已有四百多年的传承。此外，村里的泰山公园也是不可错过的文化地标。 

望金街 一条承载着时光记忆的街道 青砖黛瓦间，岁月的故事悄然藏匿 霓虹闪烁处，都市的活力尽情跃动 这里是游客镜头下诗意的角落 也是品味市井烟火的最佳去处 

地处翔安最南端，欧厝与金门隔海相望，拥有翔安沿海最深的港口，传说中曾是郑和船队的停泊之地。 

欧厝社区还保留着独特的海神信仰，镇海宫便是供奉海神的重要场所。这里供奉着七下西洋的三保公郑和，彰显着对海洋的敬畏与祈愿。 

当地人常用一句俗语来形容欧厝：“米瓮埋在海中央”，寓意在大海中创造财富。这里的海域资源丰富，栖息着丁香鱼、白海豚、黄花鱼等众多生灵，盛产各种时令海鲜，同时也是国家保护动物“文昌鱼”的重要栖息地。 

文章编号: 9e03bedda118fad0e81af50e18e11a51
-----------------------------------------------------------------------------

19. 美篇 APP -  (中国诗歌报福建工作室121期优选合集) 2025-05-08    柳汀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5d1xb2gi

 

 中国诗歌报福建工作室121期优选合集 

 柳汀 

中国诗歌报福建工作室编辑部总编：海底月副总编：杨优主编：柳汀副主编：厦明、天海值班编辑：厦明、王娜、拼搏、骥夫、柳汀遴选编辑：黄自强、渝.周郎、厦明、天海、无语、欧美霞传稿：天海文档：柳汀 

　　‬ 题目： ‬ 1.《蓦然回首》 ‬ 2.《梦中的蝴蝶》 3.《与夏邂逅》 4.自命题，题目自拟 出题：黄自强、无语、百鹭峰 

1.河堤上文/翁堂明（广东）那一天，一个姑娘牵着一个老太太沿着河堤慢慢向前延伸我遇见她们，是在几棵柳树下事实上，我记不得她们的样子也不知道她们是什么关系只记得柳树在清风下甩着长长的辫子那时候，她们温软的对话大过还未饱满的阳光清晨的露水在她们脚下一串串跌落仿若鸟鸣那时候，她们如何穿破一条路的笔画我无法证明3.纸页的潮声——写在第三十个世界读书日文/隽枫雨（江苏）鸟鸣，啄破更漏我起身，看见草叶间滚动的露水，像是我扣上的纽扣一粒粒，正在解开黎明泡茶。端坐等一只蝴蝶，撞进我的字典，某页书签正从深秋深处迁徙挟着一个雨季的体温想象里，萤火虫提着灯在注释里漫游像满地星辰的偏旁我弯腰拾起唐朝的部份渗出的光斑，融化了所有标点此时，墨水正歇在窗台忽然，掠过段落间的空白飞走的影子，被装订成虚线我听到了潮水的声音像贝壳在耳膜里反复开合吐出珊瑚色的叹息而潮水退去，铅字的扉页上，星辰正在发芽根系穿透了岩层，有条暗河汹涌我合上书页，开始醒悟月光，突然在折痕处退潮一轮喷薄而出的太阳正漫过，所有未完成的句号4.心韵文/白开水（内蒙古）给晚霞握一支彩笔，涂鸦心灵霜雪。一只蝶或是非蝶沐一抹苍凉，振翅那一刻，入梦的精灵飞过枕边，风的韵脚停泊一袭飞天广袖，收集散落人间的花朵翩翩起舞青春不再失落芬芳成一曲圣洁高歌飞入流云，待朝霞满天时写意5.玉壶冰心记文/易生诗梦（河南）装在玉壶中的那颗冰心竟然被一把锈锁锁死在沟渠的暗黑里晶莹被烂泥污染成了一块龌龊不堪的卑鄙丰饶的意象打不开锈蚀的往事玉壶冰心只好蜷曲在暗黑的诅咒里她坚信:涂抹的污泥终有冲刷去的一天于是她用纯洁的本质抵御龌龊的侵蚀她用美妙的旋律默默滋养自己的纯净她用日月的光辉暗暗消解自己的苦痛时间竟然冲刷去岁月的瘢痕玉壶冰心依然在诗书里闪烁着千古迷人的晶莹剔透和纯洁的质地6.咏叹文/冯金斌（浙江）多少苦乐和悲喜，丈量着一个人的艰辛，怎样把日夜撕咬？梦境的脸庞看好思念，书写的落晖和背影。当它们成了一个远方，想想此刻的故土，是否有月光逆着我？一秒一秒的坚守，其野的对峙是灯火。或者是我累于这片泥土，看到面前的烟尘，有多风情啊！血性般的爱成了绝境，仿佛把自己的孤傲咏叹。表情沉默而凝重，拥抱暖着深邃的倾诉，好让江山激荡一些烟火。10.蓦然回首文/云（广东）我迷恋着你那一个个魔幻的小方块我继承了你的耿直任凭一盏煤油灯点亮花季打湿的雨季我成了一个折翼的天使当无边的黑暗，吞噬了我你，赠给我一缕墨香在那个秘密花园里我的梦再次飞翔几度跌倒，几番站起我掸去一身埃尘磨平，尖锐的棱角在书海里，沉淀成一颗珍珠再次回首半个世纪的来路依然，奔跑着那个少女 

12.文字文/冯金斌（浙江）背负着长者的歌谣，与孤独平分江湖，被追随的影子，抖出了空白的几页？嫣然是一个转身，替挥别撑着偌大的旷野，一声声要把爱恨喊回。留下守梦的人，是否读饥饿的文字？来往的的渡口，形似每一个行走，都深藏着故乡的眷恋。这千年的指点，把一个江山戍守。化身拴住时光，迎回怎样的风吹草动？羞愧得像一条路，走着命中的另一个自己，是孤寂夯了心，还是心夯了孤寂？一样用目光，迎着一路一带的文字。14.梦中的蝴蝶文/瑞雪丰韵（浙江）我美丽情人你那五彩斑斓的晶莹珍珠垂帘独钓我梦中白仙女你那银丝裙散发着青春头衔你那嗅吻芳心醉美花瓣谁能告诉我你是否找到了香薰痴醉入魄情思了吗你是我前世蛰伏的雪莲花你是我今生桃源世外牵挂禅荷脸庞你那宛约圣洁清风扇贝在妩媚动人阳光下散发出风流琼海芳草萋萋满别情你那长相思夜长眠白云篇在我的眼眸微袅你那盛情难却春天以赞美之源追寻你那自由翩旋的流光……15.鼓浪深情文/继辉（厦门）春风吹散海面浓雾我在晨曦中看清你俊俏的模样层层海浪和时而跃出的白海豚，仿佛白鹭女神在重新谱写《鼓浪屿之波》的旋律军舰和渡船的汽笛一同奏响浪花欢快的舞曲日光岩的怀抱多么温暖啊岁月在大海的故乡不断沉淀当星辰闪耀，无边无垠的天空拓印出一位姑娘厮守百年的娇容16.牵牛花文/老汲（山西）不知你有没有别名笑的时候那片张开的嘴始终不愿收拢一来二往喇叭花便成了人们对你的爱称一条四处伸延的绿色丝带把你牢系你，失去了选择的余地仅剩有生存的空间着地爬行为了欣赏你的美艳爱你的人为你搭建了平台把你从地面引伸到高空至此，你便有了露脸的机会你，靠特色编织出大自然的美你，用鲜亮赢得来赏阅者的爱纯朴的美艳亮丽的色质自认草根的你终可与名花比美让我在名花的排行榜上选一个位置添上你的小名喇叭花19.踉跄半生也逍遥文/曼舞一江冬（山东）背包已经泛黄腰背也不再是挺直的脊梁在风雨中 跋涉的太久、太久从青丝到头上泛着亮光口里 依然吹着那已经吹得像鸦声的口哨穿过那条有两道风景的街道眯起那已经张不大的眼睛端详着左边那阳光灿烂的殿堂半瞟着右边那黑魆魆的空旷然后，在它们中间找个位置，慢慢欣赏20.我敬春风一杯酒文/曼舞一江冬 (山东)看错了站牌坐上了一辆黑车来到目的地才发觉原来，映入眼帘的是白皑皑的积雪童年徜徉的樱花少年登攀的杜鹃青年对望的桃李此时，都成了背景在脑海中闪烁捧起积雪对着这误打误撞的世界内心 正在酝酿最后的台词别了！阳春三月 

23.蓦然回首文/曼舞一江冬 （山东）目光穿越那条街道梧桐树 已经失去踪影原来的楼道楼道里传出的 烟火气都已经 变得像一团迷雾在空中飘摇那个穿着补丁衣服的孩子那只在鹅卵石上蹦跳的书包如今 都成了一缕白发在地球的另一端闪耀25.处处春意浓文闲云野鹤（辽宁）簇簇小草伸展，自如摇曳着：大地朵朵花儿挤满枝头竞相，自渡树树叶子没有一片不染上绿色层层波纹托起一群群野鸭暖了一江流水这，星星般的音符涤荡了，尘埃铺满：诗的律动27.老伴文/谢谢（四川）抚摸你的皱纹细数每一根白发走路蹒跚管不住风的缺牙弓一样的背影眼睛不再会说话两耳听不清楚清淡素食怕麻辣咬文嚼字嗓音沙哑打扫卫生请家政睡眠质量差记忆力减退炒菜忘了放盐巴出门不带钥匙丢了冬瓜拣芝麻铁锅的水烧干了饭菜已经炭化衣扣不对衬熟悉的字回不到家岁月的鞭子无情地拷打人生风雨洗涤年华深情搀扶走在夕阳下晚秋红叶桑榆老马30.笔记人世文/冯金斌（浙江）是草木的戍守，绣出喋喋不休的鸟语。这古道那影子，满是刺探的消息，把人世钓取，便会有一个事故，把好生的底牌摁住。那些不详的梦境，让我在河水月光中，整夜整夜难睡下。笔记一个人世，把自己的耿直解救。怎样与时辰写着状纸？连行刑也赦免。依然傲骨一副，挺着一个天下的含冤，情有可原洗冤终身。 

31.流苏花文/褚向平（河北）梦里的流苏花终于开了如雪纯洁 蝴蝶飞上枝桠临水摇影的心事感觉甚好 春深了绿波滔滔 陌上人说着归途话 其实谁也不会轻易忘记故乡都一直揣着来自尘世的哀伤任风拂去 任雨淅沥颠沛的过程不用再提池塘的燕子衔着春泥只要燕园有你只要燕园有你34.劳动节文/褚向平（河北）不知道用怎样的措辞去写“劳动” 当人类把本能法定为一种节日一下便觉得异常神圣一下便觉得脊梁挺直于是 种子发了芽花朵开始馥郁金香白云悠悠 岁月的长河里我开始做墨梦想时刻准备将身体无私奉献大地未来 还会把皮囊还给最深的土壤而你的每一句诗行 继续诉说着无法诉说的命运描蓦着即将消失的村庄35.往事，如飘落的雪文/虬岛(北京)她静静伫立在老房子前凝视那扇破旧斑驳的门，思绪如潮这里，承载着她太多无法回溯往事小时候，同小伙伴总在这院里嬉闹春天，院子里桃花盛开，粉嫩如霞她们在树下追逐着飘落的花瓣幻想自己是穿梭于繁花间的仙子夏日的夜晚，蝉鸣阵阵，跳着绳大人们在院子里摆上竹椅，摇蒲扇讲述着古老而神秘的故事望满天繁星，月光如水她依偎奶奶的怀抱里不知不觉沉入梦乡往昔的歌谣，已如旷野有河流和岸上野火，有教堂和墓冢往事，如飘落的雪依然闪烁36.劳动最光荣文/冯金斌（浙江）我要用那有份量的词语，让它绽放成五月的鲜花，绚烂的每一朵，都写满对劳动者的礼赞！因为劳动最光荣！每一个耕耘和弯腰，都把梦想和希望播种。每一把汗水和智慧，都把世界和春秋点亮。穿梭于田间和地头，看宽广无垠的麦浪或稻浪，翻滚着大地的丰饶。投身于工厂和企业，瞧零件的日夜打磨与雕琢，奏响了奋进的乐章。酷似光芒万丈的闪耀，让我为劳动者鼓掌，是他们挑起生活的重量，而我一次又一次写作：劳动最光荣劳动最光荣！39.与夏邂逅文/霞光（辽宁）雨不停的下细密的雨丝敲打着过往我撑着伞在雨中打捞着雨的无助与彷徨仿佛听到了雨的忧伤突然想起这是暮春最后的念想曾经的欢乐，曾经的欢喜随着时光的流逝暮雨晕染成一片忧伤的空气我在这低沉的雨中寻找春天的印迹我愿在这雨里守着昔日的繁华让他住进心里当邂逅五月的心意当五月的微风穿过岁月的长廊当五月的鲜花盛开在大地之上我把思念的忧伤抛掉带着五月的光芒给暮春一个大大的拥抱40.安祥的小镇文/虬岛(北京)春风怡人，阳光透过斑驳的树叶洒在她漫步小镇的青石板路上她曾到繁华大都市漫游闯荡过然而，夜莺的碎影随月色蔓延而来她又回到了静谧安祥的小镇美丽黄雀飞舞的黄昏还有飞舞的蜻蜓晚霞，她美丽的白马缄默吧，请如岑寂无言的顽石逃出那囚禁人类肉体意识的河流让疲惫灵魂在此栖息，她安然顿下小镇的黄昏，炊烟，飞鸟归巢珍惜暮鼓声中宁静的小镇珍惜漂雪的小镇在静谧雪夜淡淡的忧伤里安然入睡安祥的小镇 

41.所有的颜色都是我爱的色彩文/翁堂明（广东）酝酿已久的鸟鸣与河水呈现相同的质地清晨的柔光无线拓展从这个枝头流淌到另一个枝头有几片叶子翻动着东方古典的乐谱更多的生长，繁衍，和跳跃绿不断加固于是，山岗上，有了更多颜色，白色的，红色的，蓝色的，紫色的……没有一种颜色不被认可在强大的国度里，从土壤中每伸出一张小手然后，就有一个响亮的名字所有的植物都被安放好自己的位置摘棉桃到奶奶也是拔猪草的小霞也是割麦子的母亲也是……42.蓦然回首文/书玉阁（洛阳） 画眉衔走最后一缕夕光 石桥在水墨里褪色 你问起那把油纸伞—— 而雨记得 云记得 柳枝垂钓着 水影中破碎的白衣裳 忽然整个黄昏颤动起来 桥端的枫叶上 写满了那句话："爱你" 45.村里的劳动节文/闲云野鹤）辽宁）这个日子正赶上春播隔壁的老蔡头说俺们村，天天都是劳动节昨夜的雨穿不透千年的农事那些手牵肩扛着：有大舅 二舅 三舅二大爷 二大娘还有稀稀落落赶来都是放不下土地的乡里乡亲握着犁杖的老茧翻开，像一张张薄薄的纸，预测老天爷能在上面画出什么样的大饼这天，明天后天，村子里满身尘土的乡民腰弯得：似稻穀站起来，一座座山46.梦中的蝴蝶文/韵灵山（山西）在那一对蝴蝶翩翩起舞中我听懂了梁祝唱响的爱情绝唱梦中的那一个回眸我穿越了时空畅游在五百年前那段美好只是我不知道是梁山伯还是祝英台恍惚间又看见了贾宝玉和林黛玉的缠绵48.告诉我文/木井（安徽）告诉我，夜里你又看见了什么那…那…起伏的沉默是半清醒的梦，正排着队像赶考的学生坐在教室里，书写着统一的声音无法看见外面的自己四周是弥漫的夜吗恐惧是根绞索，把我吊在原地仿佛是一面投降的白旗呈献出我思想上从未愈合的伤口让我常常把回避当作成长的通道谁能否认，离开我的是清晨还未收集的露水和清脆的鸟鸣别惶恐，脱下答案的外套真相只是时间沉淀的一小部分惊讶吗？弥漫的夜正把寂静传递给我不信你看，星星是我向天空投掷寂静溅起的浪花这是一种持久而又舒缓的兴奋，你感受到在颤栗中呼吸像扦插的苗木，在土壤中长出根须而越长越高的枝桠，天空是下一场约会50.五四青年节文/冯金斌（浙江）青春作赋的笺诗和阙歌，满腔都是热血，仿佛听到呐喊的先驱。每一个梦想，都在无畏向前。满是激昂的担当和追逐。每一个炽热的思想，不得不使青春，震撼一个时代的鼓点，每一步都是勇敢与不屈。而内心的怒火，将历史的黑暗燃透。是自由的渴望，是正义的坚守，把一个民族的尊严捍卫。 

52.五一，劳动者之歌文/虬岛(北京)初夏，农人躬身于田间劳作脚插入泥里，如树根深扎种子落入大地襁褓船只靠岸，游子归乡飞鸟栖息于安稳静谧的枝头夕阳下，洼地处渗出埙韵农人叫声弥漫原野在阿公的蓑衣上寻觅一片洲傍暮，村庄炊烟袅袅腰鼓，铜锣，恰田野乍起的风穿梭的雀鸟欢快啼呜人们纷纷驻足，沉浸欢乐夜幕，繁星镶嵌于浩瀚夜空土地以广袤的温柔接纳，各自其位击石拊石百兽率舞54.立夏文/褚向平（河北）当春天把一切安排妥当许多花落入风尘怀抱琵琶半遮面的女人开始弹起初夏神韵我试着迎纳风雨因为接下来的日子会有更大生机蝴蝶的幻境要现出不一样的欢喜 青山未老佛照旧不言不语只管默默印象菩提再听几声穿透千年的木鱼从此告别忧伤从此我将不悲戚滔滔逝水也总是我内心慰籍 白马出关 而我颠沛中义无反顾会走向你55.五月文/王娜（重庆）五月的微风拂开了花的心绪细雨洇湿了季节情结五月第一天闪现出劳动者的脸庞优秀勋章挂胸前再佩上一束花的芳香接蹱而来的五四青年节唤起我们对历史的回忆为民族解放的呐喊重响耳畔仿佛看到血肉模糊 倒在屠刀下的年轻身影和他们不朽的灵魂深嗅初夏气息一曲“荷花颂 ”拉开了夏天帷幕大地骤然铺满“五月的鲜花”的歌声和情怀56.爱上一朵云文/诗盲（江苏泗阳）卸掉世俗的尘垢减轻减轻再减轻直到轻如鸿毛便可以与风一起飞天去寻找云的仙踪不止一天爱着云朵在水井中打捞过在田野里追逐过在河流中拥抱过在镜子里亲吻过不止一天爱上云朵在宣纸上涂鸦过在诗歌里构想过在冥想中打坐过在睡梦里驾驭过不止一天爱上云朵从懵懂少年到垂垂老去依然童心未泯终因世俗牵绊浮力不够不能与她相拥相伴57.蓦然回首文/诗盲（江苏泗阳）怀抱仅有的认知在文城外流浪多年与你总是不能亲近当被一首微蒙的诗淋湿试图竖起拇指测量与你相差的距离面对园中花草竟一时找不着描慕的词汇我回首的刹那发现诗，浸润在来时的路上58.梦中的蝴蝶文/诗盲（江苏泗阳）梦中的蝴蝶飞过高山飞过丛林一步不停歇的飞心头，只有一个念想就是找到她的另一半当找不到另一半她的念想就会消逝生命将会枯萎梦中的蝴蝶似乎并没有枯萎一直在飞…60.爱上诗歌文/诗盲（江苏泗阳）不知道从什么时候开始我那么执着的爱上你应该是从懂得感伤以后有些文字，会蜂拥而来搬运我的灵魂出窍还应该是时光有了断层那些似诗而非的句子跑来缝补我的缺口成锦常在自我的幽园中陶醉宁可和一只蚂蚁聊半天不愿与不懂我的人有只言片语孤独在另类的孤独中书写孤独笑醒在谁是醒着的糊涂中笑谈人生 

63.爱已是遥远的回忆文/书玉阁（洛阳）潮水退去时，你留下半枚贝壳 我贴在耳边—— 听见的却只是自己的脉搏 礁石上刻着的名字 被海风一天天擦淡 像你逐渐模糊的体温 渔火在远处明灭 而我的船，始终泊在 你不再回望的港湾 拾起的沙粒从指缝滑落 原来最沉重的遗忘 竟轻得如同一声叹息65.五月将我一把拉进了夏天文/冯金斌（浙江）我还在春天的香艳之中啜饮，五月将我一把拉进了夏天，连那些记忆也绚烂，浸染到诗经里的闪烁，像佳话一样被恣意传扬。我看见了鲜花们热烈的簇拥，让我就在美的漩涡中，点燃内心隐性的爱和写意。拾一缕清风揣在怀中，迅疾踩着阳光和它的音律，回到了祖国如歌的深处，漫不经心领略到五月的壮美。66.樱花文/冯金斌（浙江）看到此时此刻的我，准备了一些注视，站在道路的中间地带，望着两边的樱花，它们开放得很纯粹。怎么相信是樱花迎接我，还是我迎接樱花？而我却静静等在那里，倒是像等樱花开。因为它们会在春天开，每一个颤抖的枝头，都会开得很热烈，样子是灿烂的笑容。那些粉红的底色，替我挡住了风中的冷光。68.收容所文/翁堂明（广东）如果有一个人站在雨里请原谅他雨不会无缘无故淋一个人人也不会无缘无故站在雨里马路上的树木都站直着身子好像是一根根电线杆一栋栋楼房对于雨来说，是早订的对于其他，则是必然而对于他不止一次在雨中奔跑只是奔跑的途中他还是停下来，在一条命名很久的河看一看所有的雨在黄昏中都有自己归宿 

文章编号: 811c320b6380eba5d4593f249cbac37c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 美篇 APP -  (遇见白海豚) 2025-05-08    hawk胡家勋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5d1idgtj

 

 遇见白海豚 

 hawk胡家勋 

五一不想去人从众，到家门口附近的海门岛趁涨潮去守候白海豚，竟然看到七八只从大海到九龙江入海口捕食，好运 

五月份是比较容易在厦门周边海域遇到白海豚的，2023年5.12在鼓浪屿上也遇到过，没有看到这么多 

宝宝跟着妈妈 

海门岛上黑尾鸢很多 

海里捕食 

自由的飞翔 

自在的徜徉 

文章编号: 7bef5b1bf2fdedeca42db9664b665bb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 美篇 APP -  (厦门筼筜湖) 2025-05-04    谢昌升

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cxq0u0z

 

 厦门筼筜湖 

 谢昌升 

琉璃盏盛满天空的倒影白鹭翅尖掠过云絮时山峦在涟漪中披上青黛几笔粉墙从柳烟里浮出此刻湖是天地的砚台蘸着2000年潮声将新城旧梦写成竖排的春天 

橙色工装划开翡翠镜面竹篙丈量湖水透明的脉搏三十载生态修复史诗中每杆打捞网都在续写章节荧光绿守护的碧波里白海豚跃出监测报告的数字在红树林根系间重获呼吸 

摩天楼群栽进湖水种出倒置森林塔吊伸长钢铁枝条嫁接云朵古典飞檐与现代幕墙在波光褶皱里达成美学和解当白鹭掠过蓝色玻璃的峡谷衔起一片钢筋水泥中倔强生长的亚热带晨曦 

楼群把天空裁成竖版线装书涟漪里游着郑成功战船的倒影电子屏广告在古码头旧址滚动播放凤凰花开的日期 

文章编号: 4858e2aa1740c71c069d8cb320f8b219
-----------------------------------------------------------------------------

22. 人工智能实验室 -  (云端起舞，AI领航，5G-A赋能：解码福建数智基因 来源：互联网 发布日期：2025-04-24 08:45:47 浏览：196次) 2025-04-24 解码福建数智基因   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ailab.cn/20250424156899_1/

...白海豚，厦门市正在建设5G-A全面示范城，服装拉链生产商用云物联中台实现高效的集团化管理，这样的案例在福建全省比比皆是。在2025数字 ...... 

近年来，中国依托日益突出的ICT原创科技能力和全产业链优势，在行业数字化、智能化领域取得了领先世界的科...

文章编号: 868a35d9e81bbeb2925839b2b22d20ee

23. 美篇 APP -  (被誉为“世界少见的水上运动基地”的五缘湾游艇港（厦门行十二）) 2025-04-22    雨巷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cmaykqc

 

 被誉为“世界少见的水上运动基地”的五缘湾游艇港（厦门行十二） 

 雨巷 

                           乘帆船出海                       碧水蓝天海湾秀，                       帆船点点竞风流。                       乘兴逐浪何所惧，                       壮志凌云意未休。       2025年2月24日（农历正月二十六），今天早晨赶第一班轮渡，从鼓浪屿回到厦门市，八点四十就又赶到“福建闽台农产品市场”购物，两个小时后离开，十一点来到“厦门国际游艇汇”，在五缘湾游艇港乘坐帆船出海，下午一点钟乘车去午餐。       厦门国际游艇汇五缘湾游艇港位于厦门市湖里区环岛东路五缘大桥下。五缘湾游艇港始建于2006年，2007年建成并投入使用。这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。最令人惊叹和难忘的是帆船运动，这是游客在厦门度假必不可少的活动之一，让我们一起来了解厦门的航海奇观。 

       今天早上七点四十分从厦门邮轮码头出来就上车，八点四十分到达这里——闽台市场。大巴车直接进院，这里早就有人接待。 

      福建闽台农产品市场有限公司是一家经营范围包括零售预包装食品类的公司，也是两岸农产品交易中心。 

      可是进楼后，我们通过一个挂满翡翠玉器的楼梯口，被带到了二楼，显然这里又是一个卖玉器的地方。 

      果然很快我们就进入一间教室，有专业人员讲解有关玉器的专业知识，又是那司空见惯的一套。 

         讲解半个小时后被带到玉器展室，又是一通现场讲解，一直折腾到近两个小时才散场。 

       十一点钟购物活动结束后，导游说带我们去乘帆船出海。这里是五缘湾湿地公园，像是厦门东部的一座滨海世外桃源。 

      上午十一点半，我们到达这里，大巴车停在这座特型建筑的外面，我们步行进入，这里就是厦门国际游艇汇基地。 

       厦门国际游艇汇是一家集高端餐饮、休闲娱乐、互动体验等众多业态，全面合作国际级品牌商家，打造厦门湾海消费的标杆企业。  

      企业的主要业务就是五缘湾游艇港，这里是厦门岛上惟一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地。 

       五缘湾游艇港的商务主题是高端游艇俱乐部。其坐拥五缘湾优质天然良港和10万平方米发展用地。 

       厦门国际游艇汇充分尊重项目周边自然景观，与自然共生，以滨海共赢。在景观设计、建筑规格、硬件设施等多个维度大胆突破创新。  

       打造出 国际顶级游艇泊位及游艇会所、大小双主题互动体验广场等特色空间，为消费者营造出高品质、高景观、高规格的消费体验。 

       现在我们来到了检票站，今天游客不是很多，我们到这儿没有等待，直接被导游带入检票口进站。 

       据说这里目前拥有351个游艇泊位、备有专业起吊泊位、游艇专用加油泊位和国内较早水上保税仓库。 

        这里还提供泊位租赁与管理、游艇代管、船艇维养、游艇销售、游艇婚礼策划、婚纱摄影、青少年帆船培训、游艇驾驶培训等专业服务。 

       五缘湾游艇港是厦门较早可停泊外籍船艇的专业码头，配备专业人员，为出入境人员提供办理通关手续的便捷服务。 

       走在通往帆船的木质栈道上，心情很期待这次的出海，感受很特别，毕竟这样的活动不多。海是美的，阳光不足正适合出海。 

        导游路上说，最近几年在五缘湾码头兴起的帆船项目备受青睐，许多人慕名而来，来感受这特别的海上漂泊。 

       这对于原来想玩刺激帆船而又对于它的惊险刺激望而止步的人来说，无疑是圆了一次帆船梦，我们此次活动也算是一场难忘的经历吧。 

       这是从栈道上拍摄的公司总部大楼的背影，上下天光很有气势。 

      帆船出海是一种有趣的生活体验，通常情况下60岁以上老人或身体不好者是不建议帆船体验出海的，但是也没有严格的限制。 

       既然没有严格限制，我们肯定能很好的体验一下了。再说了，既然是旅游项目，保护措施应该会很好的。 

       这条海上栈道还真是够长，我一边走一边浏览着港口美景。五缘湾帆船港，是厦门帆船的聚集地，水质良好，空气清新，景观美丽。 

       现在我们见到的这些都是快艇系列，样式各异，估计大都是私人停放在这里存放或维护的。 

        跨过一个小铁栅栏门，总算见到了这大片大片的帆船，竖起的船帆高低不同，估计是船的大小不一样吧。 

       帆船是利用风力推进的船，是继舟、筏之后的一种古老的水上交通工具，已有5000多年的历史。 

       扬帆起航，乘风破浪，在无边无际的大海上，感受急速的海风，翻涌的浪花，想想心里就有一种激动万分的感觉。 

       望着这满眼的帆船，我的心里早已经很期待了，恨不得快一点上船，在泛起白沫的大海上飞窜一番。 

       虽然我们不是住在海边，可帆船对于我们来说并不陌生，但是如此近距离的接触帆船，还真是第一次，所以心情还是有些激动的。 

       现在我们队员已经进入了帆船的具体泊位，应该是根据我们的具体人数，来安排帆船的大小。 

       果然，刚开始安排了一艘较大的翻船，发现我们的人数不多（我们人员没到齐），又临时更换了一艘较小的帆船，现在大家正在上船。 

       我们今天的帆船的航海线路是：五缘渔夫雕像——五缘大桥——远眺五通码头——五通灯塔——翔安隧道风帆塔，最后返回码头。 

       这就是出发地不久的“五缘渔夫雕像”。五缘湾。寓意海峡两岸、五大洲的团圆以及闽台地区的地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等五缘。 

        现在我们已经上船，准备出发。一艘帆船一般能容纳8—10个人，不能太多也不能太少，少于四个人是不开船的。 

        我们这艘船共有八个人，船的两边各坐了4个人，等我们都坐稳后，船夫脚一蹬船离开码头向五缘大桥驶去。 

       帆船本来是不烧油的，应该完全是依靠风帆的动力前进的，但是我们的帆船是混合动力的，可能是考虑我们这些老年人更安全吧。 

       真正的帆船是完全利用风力推进的船。帆船运动是依靠自然风力作用于帆上，由人驾驶船只行驶的一项水上运动。 

       我们的路线是穿过五缘大桥向岛外驶去。现在我们这艘船是走在前面的，后面跟着有几艘帆船紧跟随。 

        现在率先来到了五缘湾大桥。五缘湾大桥位于厦门本岛的东北端五缘湾内，原名钟宅湾大桥，是厦门首座采用钢性吊竿结构建设的桥梁。 

       五缘湾大桥共有五座大桥组成，分别为日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥、人缘桥，这五个桥的名字分别对应了不同的寓意。 

       如月圆桥，寓意"海上生明月";天圆桥，寓意"天涯共此时";人圆桥则寓意"两地共婵娟"。 

       五个圆，寄托了两岸人民盼团圆的美好意愿，而五圆恰好与"五缘"谐音，故而取名五缘桥。 

       帆船造型简洁时尚，性能好，船上安全设施齐全。坐在帆船上，可以愉快地和大海亲密接触，舒心畅游在五缘湾这片蓝色天堂里。 

       这个巨大的建筑是白海豚自然保护区。听说春天和夏天的时候可以看到海豚，不过我们没看到，但是感觉很好，海景很美丽。 

        乘坐帆船出海，会将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，体验长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的快感。 

         现在见到的是“远眺夏金航线码头”，可惜我只拍到了左边第二个建筑旁边隐隐约约的小塔。 

       近距离的拍照是这样的。夏金航线是小三通航线，两岸居民借助金门为中转点，经过各种方式相互来往。 

        现在经过的是“远眺五通灯塔”景区，但是，遗憾的是我并没有拍到明显的五通灯塔。 

       五通灯塔的造型是这样，据说想拍到五通灯塔，需要好的天气和较好的拍照设备。五通灯塔是翔安隧道的通气孔。 

        现在经过的是“翔安隧道风帆塔”景区，这个风帆塔倒是拍清楚了，就是太小了些（右边框附近的白三角）。 

         近拍“翔安隧道风帆塔”的景色是这样的。近年这里与五通灯塔形成了翔安隧道的地标建筑。 

      湛蓝的海水，轻拂的海风，乘风破浪的帆船。乘坐帆船出海和在海边看海是不同的，乘船所看到的视野更广阔，是直接接触大自然的感觉。 

       在船上我们大家都要听从船手的指挥，不能随意走动，变帆的时候更要注意不要站起来，要低头以免帆的杆子甩到大家。 

       帆船出海一次，大约一小时左右、倾斜角度最大️75度、刺激、尖叫！但是我们乘坐的帆船相对比较平稳，因为船上毕竟都是老年人。 

       五缘湾帆船出海是厦门旅行值得选择的行程，谈不上刺激，但是对于内地没见过海的来说是一次非常不错的体验。 

       乘坐帆船确实很棒的一次体验，是很好玩的一个项目！今天天气也很好，天不算很蓝，但水很绿，开帆船的小伙子也很不错。 

       “快！赶紧准备，我给你们拍照了，整出点动作行不？小心别掉到海里喂鱼呀！” 

        乌拉！乌拉！我要飞跃！ 

       这就是我们乘坐的帆船，哇，好高的船帆！一开始还靠马达驱动，船驶出港湾后，海面上微风习习，停了马达，全靠风帆驱动船航行。 

        船速不快很稳，五缘湾的风力一直比较好的，所以我们今天的船动力很足，大家也能够从容地拍照合影，留下这美好的纪念性一刻。 

       当你面对汹涌的海浪和吹在脸颊上的海风时，你会感受到无尽的乐趣。船上的氛围非常舒适，你可以尽情欣赏美丽的风景并放松自己。 

        在厦门航行是一次令人兴奋的冒险，它可以让你在蓝天白云下与家人和朋友一起享受大海的宁静和美丽。再见了，大海！再见了，厦门！ 

       一个小时后我们又回到了码头，这次帆船出海，与大海零距离接触，虽然时间不长，但是感觉非常棒，大家特别开心。 

        目前，乘帆船出海已经成为一种时尚。朋友们来厦门吧，来五缘湾乘帆船出海，迎着海风，享受乘风破浪的刺激，感受出海的乐趣吧！         敬请关注下篇“朝天宫” 

文章编号: 2ac7fa8c6b80fdee031a0c64060fa3ff
-----------------------------------------------------------------------------

24. 美篇 APP -  (“快乐游” 转角遇到爱💕 邂逅海上明珠鼓浪屿) 2025-04-12    广东）492160

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cc1exfc

 

 “快乐游” 转角遇到爱💕 邂逅海上明珠鼓浪屿 

 小牛哥 (广东)492160 

摄影: 小牛哥(广东)492160器材: 摩托罗拉Z3手机+哈苏模块编辑/后期: 小牛哥地点: 福建厦门鼓浪屿 

 当年一部《转角遇到爱》可谓是火遍大江南北,初识鼓浪屿。它位于厦门东南,有“万国建筑博览”之称,又有“钢琴之岛”和“音乐之乡”之称。 

  鼓浪屿是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿有钢琴600台,其密度居全国之冠。只要你漫步在各个角落小道上,就会不时听到悦耳的钢琴声,悠扬的小提琴声,轻快的吉他声,动人优美的歌声,加以海浪的节拍,环境特别迷人。音乐,已成为鼓浪屿的特别绚丽的风景线。 

  鼓浪屿面积仅1.91平方公里,是厦门最大的卫星岛,常住居民1.6万人。岛上岩石峥嵘,挺拔雄秀,因长年受海浪扑打,形成许多幽谷和峭崖,沙滩、礁石、峭壁、岩峰,相映成趣。 

  鼓浪屿楼房鳞次栉比,掩映在热带、亚热带林木里,日光岩奇峰突起,群鸥腾飞……组成一幅美丽的画卷。 

  碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去,坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园,山青水秀,独领风骚。 

  鼓浪屿的海面上,游船作舫,轮渡汽艇,穿梭往来,一片繁忙。碧绿的海水将厦门与鼓浪潮屿分成两半,座落在大海中的鼓浪屿犹如一颗璀璨的明珠,山青水秀,独领风骚,令人神往。 

  鼓浪屿以其独秀倚丽的风光赢得“东海明珠”、“海上花园”的美誉。由于在小岛的西南隅海边,有两块相叠的岩石,长年累月受海水侵蚀,中间形成一个竖洞,每逢涨潮时,波涛撞击着岩石,发出如鼓的浪声,所以人们称它为“鼓浪石”,鼓浪屿因此得名。 

  当一脚踏出外形象一台打开琴盖钢琴的鼓浪屿的轮渡码头时,就真切地感受到这里独有的浪漫情韵! 

  鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。 

  鼓浪屿岛上气候宜人,四季如春,有鸟语花香,无车马喧嚣。岛上有日光岩、浩月园、菽庄花园、万国建筑等名胜古迹。 

  鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴,成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一,在福建省居十佳风景区之首。 

  鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候,雨量充沛,四季温和,岛上4000余种植物常年郁郁葱葱,岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。 

  在渡口静候,眺望对岸,只见岛屿上一幢幢红房子镶嵌在绿林中,四面环绕着蔚蓝色的海水,图画般的美丽顿时生出无限的遐想。急切地想要去感受这份动人和惬意。 

  踏上这一方土地,脚下的碎石小路向海滩、向岛内延伸着,路上洒满了人们的笑语……匆匆放下行李,便急着去融入这片欢声中。 

  沿着海边的一条小道悠然地往前,路边的每一棵树,每一块石头都不愿轻易错过,用眼睛全力去扑捉这美丽。 

  鼓浪屿街道短小,纵横交错,清洁幽静,空气新鲜,岛上树木苍翠,繁花似锦,特别是小楼红瓦与绿树相映,显得格外漂亮。 

  游走在海边,无意中发现不少战争时期遗留下来的碉堡,碉堡都是钢筋水泥的,尽管历经了风风雨雨,和平时期依然屹立在海边和各个角落。提醒人们不忘初心! 

  这些碉堡是战争的产物,是当时国民党败退后去台湾留下的军事防御建筑,遍布鼓浪屿的各个角落,留下的碉堡记录了一段历史。 

  碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去,坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园,山青水秀,独领风骚。 

  鼓浪屿树木繁茂,鸟语花香,空气清新,令人心旷神怡,有日光岩、皓月园、淑庄花园等景点,最有特色的是听不到汽车的声音,岛上非常安静。 

  其实在岛上走一走,会发现很多大同小异的转角,在洋楼林立,街巷错落的鼓浪屿,其实有很多转角都让人流连忘返,但独独这个被人称为“最美的转角”。 

  两条街巷交汇成45度夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫,砖楼下面还有木质站牌更增添了文艺气息。 

  鼓浪屿的街道都是青石板铺就的,青石板上都隽刻着一道道音符,在街上漫步仿佛踏着音乐的节拍步入音乐的殿堂。 

  当漫步在鼓浪屿那洁静幽雅的小道时,就会感到这里实实在在是一处天然美丽之岛。 

  幽静而寂寥的小巷一曲一折地向更深处延伸,两边,隐在树影深处的,都是一栋栋的老建筑,老别墅,高高的围墙给人一种庭院深深的感觉。 

  赤脚在海滩上漫步。脚下,是细腻的沙子,轻轻摩挲着脚底,软软的,痒痒的,这份大自然的温一存感化了心灵,放下,放下,放下一切的烦恼,只留存那点洋洋洒洒的真切。 

  捧起脚边的一抔沙,和着些五彩的小贝壳,细细来回一搓一动,似乎可以听到它们述说的往事,有快乐,有悲伤,也有来自远方的呼唤。一切都寄托了五彩,编织出了不同的梦。 

  海水没有了红的绿的光追逐嬉戏,仿佛安静许多,像婴儿熟睡的身体,因呼吸而微微起伏。 

  扶栏远眺,目力所及之处,是深蓝的地方,已分不清是海面还是夜空。 

  海风吹拂着秀发,衣裙飘曳,静静放飞思绪,才发现鼓浪屿的空气都透着闲适与从容。 

  鼓浪屿,就是一个能让你心灵得到释放的地方,一个来了就不想离开的岛屿。 

  沿着曲折的小路,两旁是充满生机的植株,树叶摇碎了阳光,铺出满地斑驳的耀眼。小猫们时而在长椅上嬉闹,时而追逐着钻入茂盛的杂草中,这样的和谐也许正是鼓浪屿的魅力所在。 

  大德记浴场邻近皓月园,向远处眺望,能看到一个小岛屿和郑成功的雕像。这里水清沙细,巨大的礁石点缀其中,海浪不算很大,徐徐的海风吹来,让人一天的疲劳一扫而光。 

  鼓浪屿四面环海。碧绿的海湾,巨轮相衔,长空似洗,万里天空上竟没有一丝白云,和绿色的大海溶在了一起,银燕翱翔。 

  鼓浪屿一个具有诗情画意的地方,感受到的是不一样的美! 

  鼓浪屿的海滩是属于黄昏的,没有白天的烈日,也没有晚上的冷清。落日归山海,陪伴成告白。终在转角遇到爱,有幸再来鼓浪屿走走。 

  黄昏的余光照射在沙滩上,海的静,与不多的游人的闹,形成了一种只属于鼓浪屿的浪漫。漫步其中,仿佛有种连时间老人也会放下匆匆脚步的错觉。此情此景,怎能让人不产生留恋之情! 

文章编号: cd0e8cdb6c409cc8b0183199da4c59a8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 美篇 APP -  (浪漫珠海(一)) 2025-03-31    诗意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bxrbyph

 

 浪漫珠海(一) 

 诗意 

2025春节茂名、阳江、江门、珠海自驾之旅 

情投意合的生活真好!距春节长假还有2个月,我俩就开始筹划春节长假的“神游”了。去年春节长假我们游了一趟“两广”,初二出发,第一天跑了1100多公里到达广东省湛江市徐闻县(中国大陆南极村)入住,由远及近的玩了湛江市我们锁定必须打卡的地方,阳江市的海陵岛,广西的北海银滩,北海老街,6天时间玩的太嗨了!过得太有价值了。我们一致认为:将过春节传统的家庭聚会吃喝玩乐方式缩短,把假期的大部分时间改变为旅行,游览风景名胜、历史文化名城,体验不同的地域文化和年俗活动,感受不同地域的春节氛围,欣赏更多的美丽风景,品尝更多的地方老字号特色美食,发现更多的奇闻轶事......是我们以后过年的主要生活方式。南部沿海的城市真是春节长假出游的好去处,我们将好好利用几个春节假期,一年几个地方的去慢慢游览。 

开始策划的时候我们想过游云南边境,也想过游广西边境,其实我最想去的地方是广东潮州,潮汕有一个朋友“表哥”,他几次邀约我们去潮汕玩都没有去成,但他说的很多潮汕好玩好吃的,对我是莫大的诱惑。到潮汕有1600多公里,2天时间可以到达,但“表哥”一再强调说潮州春节人太多了,住的涨价好几倍,到处堵车,体验感不好,冬天来最好,可以带着我们好吃好玩。我们想来想去还是放弃了潮州,最后锁定“浪漫之城”-珠海,用了1个星期的时间,做好行程安排(距春节长假还有50天左右)。 

初一(1月29日):曲靖——游茂名市1959文化创意街。住:茂名市新悦商务酒店初二(1月30日):早上游茂名市景点~中国第一滩——下午游阳江市沙扒湾。住:阳江市沙扒湾镇万隆海景公寓初三(1月31日):早上从阳江市——台山市,下午游江门市浪琴湾。住:江门市台山市浪琴湾度假村星月客栈初四(2月1日):早上游浪琴湾后出发——珠海市,游北山大院——拱北口岸——港珠澳大桥公路口岸——夏湾特色小吃街——情侣南路、中路。住:珠海市银石酒店初五(2月2日):早上游野狸岛,日月贝,下午游珠海渔女,城市阳台,爱情邮局。住:珠海市华庭酒店(优特汇店)初六(2月3日):早上游圆明新园——中午到斗门老街逛吃逛喝——出发广西玉林市——晚上在玉林市十字街逛吃逛喝。住:玉林市干宜酒店初七(2月4日):玉林市曾二十四牛腩粉店吃完早点出发——晚上回到曲靖。 

万事俱备,只等春节长假到来。过年了,过年了,一家老小美美吃了一餐团圆饭,辞旧迎新的钟声敲响了,春节的序幕拉开了。大年初一早上6点,我们自驾出发,开啔了一场诗意盎然,温馨浪漫的旅行。让我们带着对美好生活的向往,踏上这场浪漫之旅,用脚步丈量时光,用心灵触碰历史,用眼眸捕捉那些稍纵即逝的美好,用味蕾去品味那些地道老字号美食,用心去感受这片土地上的温暖与美好。愿我们的旅程充满欢笑与惊喜,留下一段段难忘的春节印象,所遇美好能如诗如画般铺展在我们的记忆之中,成为一段永不褪色的美好时光。 

  茂名市茂名市,属广东省辖的地级市,省域副中心城市,位于广东省西南部,鉴江中游,东毗阳江,西临湛江,北连云浮和广西,距广州362公里,湛江121公里。茂名市南部临海,海岸线曲折多湾,迂回220多公里,是海滨旅游好去处。这里地处北回归线以南,属热带亚热带季风温和气候。“三高农业”(高产、高质、高经济效益)蓬勃发展,荔枝、香蕉、龙眼等"岭南佳果"驰名中外,是中国水果生产基地;这里盛产龙虾、对虾、海参、鲈鱼、膏蟹等,水产养殖享誉盛名,是"中国罗非鱼之都"。 

  南越1959文化创意街南越1959文化创意街是一个集文化、创意、美食、娱乐于一体的综合性街区。位于广东省茂名市茂南区光华南路,是粤西地区首个以打造本土文化为主题的创意街区。街区名字源于茂名建市时间,致力于挖掘和丰富本土特色文化,整合文化旅游资源。以“主题文化”、“创意街区”、“跨界美食”、“艺术美学”、“文教娱乐”、“创客空间”为重点的商业业态组合,形成独特的文化氛围。游客可以在这里欣赏到各种文化创意作品,品尝地道美食,参与文教娱乐活动,感受浓厚的艺术氛围。街区内的创客空间也为游客提供了与创作者面对面交流的机会,了解创意背后的故事和灵感来源等。 

  中国第一滩中国第一滩位于茂名市电白区博贺镇,这里以其得天独厚的自然景观、丰富的海洋资源和独特的地理位置,被誉为“中国第一滩”有"东方夏威夷"之称。它是水东湾省级旅游度假区的重要组成部分。始建于1993年,区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,蓝天白云下,绿树与银滩共伴,沙滩坡度平缓,沙粒细腻洁白,海水碧蓝晶莹,一年四季均可畅游,为“茂名市十大旅游景点”之一,是一处闻名遐迩的海滨旅游胜地。 

  阳江市阳江市,属广东省辖的地级市,位于广东省西南沿海,紧邻珠江三角洲,扼粤西要冲。阳江市海岸线长341.5千米,依山傍海,东北为天露山,西北为云雾山,山海兼优,自然风光秀丽,有碧海银滩、奇峰碧波、峰林溶洞、温泉瀑布、湖光山色和灿烂的人文景观,为中国著名的滨海旅游城市,有平安城市、最佳生态旅游城市、国家园林城市、中国风筝之乡等荣誉,素有“北有潍坊南有阳江”的南国风筝之乡称谓。 

  沙扒湾沙扒湾位于阳江市沙扒镇,有中国的“马尔代夫”之称。沙扒湾头枕风光秀丽的北仔岭,面向浩瀚的南海,海岸线长2公里,是一处沙质细腻,海水清澈的天然海湾海滨浴场。岸边马尾松林带7万多平方米,绿树成荫。走进沙扒湾,只见湾似虹,沙如玉,岸边绿林含翠,海面碧波粼粼,让人好生惬意,流连忘返。沙扒湾的海鲜、美食更是让味蕾得到极大的满足。 

滨海风光是很多人向往的旅游优选之一,不仅仅是因为其独特的自然景观,更因为这里蕴含着丰富的文化底蕴和人文气息。因此,选择一家合适的海景酒店住下来慢慢体味是旅行的必须。经过“铭一”的仔细筛选,我们在美团上订了远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房 

亚特兰蒂斯公寓,坐落于沙扒镇南部海岸线内,这里拥有中国南部最清澈的海水,透明度极高,仿佛一块巨大的翡翠镶嵌在天地之间。当阳光洒在海面上,波光粼粼,宛如无数颗钻石在跳动,美得令人窒息。而与之交相辉映的,是长达2公里的细腻白沙沙滩。这片沙滩宛如一条蜿蜒的银带,铺展在碧海蓝天下,沙质细腻柔软,踩上去仿佛是在云端漫步。沙滩上的每一粒沙子,都经过了岁月的洗礼,才呈现出如今的洁白无瑕。每当微风拂过,沙粒随风起舞,形成一道道美丽的沙痕,仿佛在诉说着大海的故事,因此,这里被誉为“中国的马尔代夫”。 

1月31日,下午2点左右,我们入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,看着海边太阳火辣辣的,于是就在阳台上面朝大海慢慢喝着咖啡,吃着零食,悠哉乐哉的看大海潮起潮落,聆听海浪的声音,感受海风的轻拂,各种摆拍美照,心灵得到前所未有的放松,于我俩而言,这样过春节才是最有意义的事。吃饱喝足拍够开始午休,午休到下午5点才出门去沙滩游玩。走进沙扒湾,走入海边沙滩望海,水天相接视野开阔,任海风吹拂,海浪拍击沙滩,涌起千层波涛,听涛声依旧,与自然和谐共处,不由自主喜从心生,生命是如此美好。 

夜幕降临,我们开始逛沙扒镇夜市,这里人很多,呈现出车水马龙的场景,各种档次的海鲜馆子遍地开花,许多大排档海鲜馆门庭若市,各种特色小吃,老字号小吃也比比皆是。我们几乎把全部街道都逛了,用了2个多小时,选择吃了3家的美食,非遗墨鱼饼很好吃,海鲜粥也不错。番薯皇子家的荣获金奖的炸番薯很美味。华仔大排档的海鲜粉丝煲也很好吃,已经是12分饱了,也快到22点了,欢欢喜喜回公寓休息。 

  江门市江门市是广东省下辖的一个地级市,位于珠江三角洲西岸城市中心(有“大江门户,南海明珠——江门”之称),东邻中山、珠海,西连阳江,北接广州、佛山、肇庆、云浮,南濒南海海域,毗邻港澳。地处亚热带,气候温和,雨量充沛,海岸线长420公里,大小海岛561个,数量居广东省第二位;江门是国家环保模范城市,环境质量在珠江三角洲地区位居前列。江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,遍布全球107个国家和地区。 

那琴半岛地质海洋公园,那琴半岛是古代海上丝绸之路上的一个重要驿站。它是宋代打捞点最著名的“南海第一”沉船,见证了这个地方的繁荣历史。那琴半岛地质海洋公园(酒店)位于台山市北斗镇南湾,距江门市仅180公里。海岸线长6000多米,拥有600英亩的独特天然石林。将自己置于半岛的海景中,并在岛上漫步3000多米的观光栈道,可以看到许多奇怪的礁石和岩石。 

  浪琴湾浪琴湾是一个因浪涛如琴弦般弹奏着的海湾,位于江门市台山北陡镇南部。这里十多公里长的海岸线,除了有多个沙白滩平水清的海湾外,更有鬼斧神工的石头景观。滩头怒涛壁立,排浪撞岸,听若雷霆,视如飞瀑。在沙滩的西边,有一大片礁石,怪石睁蝶,造型奇特。有的像金龟探海,有的如海豹爬行,有的似石鲸跃海,有的如石鱼戏浪,十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神,无石不秀。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。 

位于江门市台山北陡镇南部的浪琴湾是一个因浪涛如琴弦般弹奏着的海湾,这里十多公里长的海岸线沙白、滩平、水清,早晨在海边迎着那冉冉升起的朝阳奔跑,用脚步书写着对生活的热爱与向往,每一次驻足,都是对自然之美的敬畏与赞叹。仿佛在这一刻,我与世界融为一体,成了这幅画卷中最灵动的元素,与大自然的韵律共舞。 

早上8点半依依不舍告别“涛声如琴”的浪琴湾,我们沿环海高速向珠海市拱北口岸(170公里左右)前行,沿途的海滨风光如诗如画,目之所及皆是蔚蓝的大海与湛蓝的天空相连,波光粼粼的海面上,白帆点点,宛如一幅幅动人的画卷。远处的海岛在晨雾中若隐若现,宛如仙境,引人无限遐想。海浪轻轻拍打着岸边,带来一阵阵清凉的海风,阳光、沙滩、海浪、椰树交相辉映,行驶在这样的路上,真令人心旷神怡。一路上我们经过了洪鹤大桥、珠海大桥、横琴大桥等好几座大桥,这些造型独特别致的大桥像一条条腾飞的巨龙,将珠江三角洲平原上的岛丘,丘陵,台地,茫茫水域相隔的城区连接起来,成为城区之间川流不息的大动脉,桥面都是双向6车道高速公路,使得原来需要半天才能到达的地方,1小时就可到达。这些桥梁充分展示了我国在世界桥梁建设的领先地位和设计施工技术方面的卓越能力和创新精神,显示了我国综合国力的强盛。2小时左右的车程我们就到达了拱北口岸,这2小时我们见证了中国路桥建设的实力和技术水平,为我们伟大祖国的强大而自豪。 

  珠海市珠海市是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市;珠海市是中国海滨城市;2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ;珠海市为新型花园城市;珠海市属国家新颁布的“幸福之城”;珠海市有“浪漫之城” 的称号;珠海市为首批 “国家生态园林城市”。 

珠海市属广东省经济特区、地级市。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠江三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。 

珠海于1980年成为经济特区,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一(深圳、珠海、汕头、厦门)。珠江口西岸的核心城市,享有全国人大赋予的地方立法权。 

  北山大院北山大院坐落于珠海市香洲区南屏北山村,其历史可以追溯到北宋元丰五年(公元1082年),当时杨氏一脉从中原地区移民至此定居。杨氏大宗祠始建于清朝同治七年,(1868年)占地面积8838平方米,建筑面积3000余平方米。‌规模宏伟,富丽堂皇,为珠海最大的宗祠,是珠海古建筑技术与艺术的完美融合! 

北山大院不仅是一个具有历史底蕴的地方,还融合了现代文艺气息。这里不仅有传统的古建筑,还有艺术中心和市民艺术中心,成为珠海市文化创意产业的特色基地。北山大院内还有许多美食和休闲场所,是一个集观赏、吃、喝、娱乐、休闲、民宿为一体游玩的好去处。 

  拱北口岸拱北口岸位于珠海市香洲区最南边的拱北迎宾大道南端,陆路与澳门相连,接连澳门关闸边检大楼,从拱北口岸过关,仅需十多分钟,地理位置特殊,是"一国两制"的交汇点,也是珠海市最繁华的城区。 

  港珠澳大桥世界最长的跨海大桥-中国港珠澳跨海大桥,被誉为人类史上的超级工程。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。港珠澳大桥全长55千米,其中主桥29.6千米(6.7公里的海底隧道和22.9公里的跨海桥梁),桥面为双向六车道高速公路,设计速度桥梁为100公里/小时,隧道为80公里/小时,货车与小客车分道行驶。 

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁,设计使用年限首次采用120年标准,工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁,仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨,相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量,而且抗8级地震和16级台风。“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”正式列入“十一五”国家科技支撑计划,21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍,共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项,申请专利454项。实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。令人不可思议的是,隧道两端还专门填建了两个人工岛,外形像两艘巨型航母,颜值爆棚,将成为世界上最美丽的人工岛! 

  港珠澳大桥珠海公路口岸"珠海公路口岸",是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。2013年12月31日,港珠澳大桥珠海公路口岸开工建设 ;2018年3月30日,港珠澳大桥珠海公路口岸通过竣工验收 ;2018年12月24日,港珠澳大桥珠海公路口岸通车运营 。珠海公路口岸位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上,主要功能是对香港、澳门、珠海的出入境客、货车及经三地过境的旅客进行通关查验和旅客运输。 

珠海公路口岸以"建设现代化、通关电子化、信息网络化"为原则,实现了全国首创的出入境客货车辆"一站式"系统验放,边检"合作查验、一次放行"及卫生检疫"出境查验、入境监控"的查验模式。珠海公路口岸是珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸,集交通、管理、服务、救援、观光功能为一体的综合运营中心。 

  野狸岛野狸岛位于香洲区情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,岛上海拔最高处不到70米,这里空气清新且湿润,空气质量可以说是这座花园城市里的天然氧吧。步道两旁绿树成荫,花香四溢。在这样漂亮舒适的步道上跑步真的是超级享受。我们一边跑,一边欣赏着南海的辽阔与波涛,一边远观港珠澳大桥“奇迹工程”(新世界七大奇迹之一),一边欣赏野狸岛的山色花海,一边远观日月贝歌剧院的宏伟,一边隔海远观情侣路沿岸珠海的现代化。步道旁,棕榈树摇曳生姿,岸边,海滩和浪花共同构成了一幅幅灵动的画面。晨曦中,野狸岛展现出它优美、温馨、浪漫的一面,为这座百岛之城增添了一份特别的情趣。环跑野狸岛,为我们的春节自驾游增添了绚丽多彩,温馨浪漫的篇章。 

  “日月贝”“日月贝”(珠海大剧院),位于珠海市情侣路野狸岛海滨,由一大一小两组“贝壳”组成,它们在碧海蓝天的衬托下如两颗璀璨的明珠,在珠海这个浪漫的城市熠熠生辉,成为珠海市的地标建筑物。成为中国唯一建在海岛上的歌剧院。据说:“日月贝”是全球继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院。设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,(维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的),再加上“日月贝”是珠三角独有的,“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品位一脉相承。有诗曰:“贝壳日月海天来,独特造型眼界开。珠海地标新剧院,市民骄傲倍情怀。”“日月贝”无论从哪个角度欣赏,都是一件杰出的艺术作品。 

  城市阳台珠海城市阳台位于香洲区情侣路中部香炉湾,是观山揽海饱览城市最美风光的极佳地,城市阳台总规划用地面积约35万平方米,背靠石景山公园,采⽤退台式地景建筑的设计⼿法,凸显 “⼭、海、城⼀体” 的⻛貌元素,并在原有的基础上增添⼈⼯瀑布,实现依⼭傍⽔、⾯朝⼤海独具魅力的景观效果,将爱情邮局、珠海渔⼥、珠海⼤剧院、港珠澳⼤桥等景观尽收眼底。 

  爱情邮局珠海爱情邮局灯塔是一座浪漫的建筑,被誉为“爱情圣地”。它坐落在香洲区情侣路,是珠海市的标志性建筑之一。这座灯塔不仅为船只提供了导航服务,还融合了爱情元素,通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将爱情邮局打造成南中国海滨的爱情文化名片。进入爱情邮局,可以欣赏到美丽的海景,在灯塔的观景平台上俯瞰整个珠海市的美景。在这里,情侣们可以写下爱的誓言,参与“云告白”活动,制作爱情“时光胶囊”,一起唱《最浪漫的事》等,根据自己的喜好和情况选择最适合的方式来表达爱意,这是一件多么浪漫的事。 

  珠海渔女珠海渔女,是珠海市著名旅游地标,她是珠海的象征,承载着丰富的历史文化和美丽的传说。这座渔女雕像高约8.7米,她手捧明珠,脚踩海浪,身穿轻盈飘逸的渔网状裙装,形态优美、栩栩如生矗立在香洲区情侣中路香炉湾畔的海边,仿佛正从大海中缓缓升起,向世人展示着大海的馈赠与人间的美好。珠海渔女雕像的裙子不仅具有传统渔家服饰的特征,还寓意着勤劳、奉献、美好生活的向往以及地域文化的体现。同时,其艺术美感也让人流连忘返,成为珠海市的象征。 

珠海渔女不仅是旅游观光的胜地,更是情侣们浪漫约会的绝佳场所。在这里,与心爱人手牵手漫步海边,欣赏渔女美丽智慧的倩影,感受珠海的浪漫气息,享受春节假期惬意真是一件幸福的事。 

  圆明新园圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下,占地1.39平方公里,东、西、北三面环山,南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅,是珠海最大型的旅游景区。圆明新园是一座以北京圆明园为蓝本,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,于1997年2月2日正式建成并对外开放。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林,西洋建筑为一体,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,集中再现了清朝盛世北京圆明园皇家园林的宏伟气势。以其浓厚的清文化,精雅别致的亭、台、楼、阁,气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿,体验西洋建筑的魅力。 

  斗门古街斗门古街是珠海目前唯一保存比较完整的清末民初风情古街。中西合璧的骑楼式建筑大放异彩。珠海斗门古街位于珠江三角洲南端,已有数百年历史,古街的主体建筑博采了欧美各国古典建筑之精华,融合了中西方各国建筑风格的独特骑楼,铺房店门高低基本划一,规格近似,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,使古街在斗门的建筑中显得鹤立鸡群。中西合璧的斗门古街依稀可见其作为商业街的特色及昔日的繁华。除商铺之外,基督教还建起了福音堂,天主教建起了德式二层楼房的教堂。这些建筑构成了斗门镇清朝古街的全貌,成为珠海市目前惟一保存较完整的古街。 

在珠海,一直流传着“特色小食尽在斗门”的说法,2025年2月3日中午,立春之日,我们驱车去斗门,吃最地道的老街美食,品尝了10多家小吃店的美食,这些小吃店各具特色,有的主打传统风味,有的则创新融合,感受了不同店铺的独特风味和魅力,吃了广东猪碌肠,糯米鸭蛋,咸鱼仔,手工制作的传统现磨豆花,潮汕绿豆饼,传统侯氏虾米糍,百年老店斗门雄记八号老面馆吃了猪杂粥,上汤芥菜,还有鲜榨甘蔗汁,吃饱喝足后,心满意足啔程广西玉林市。味蕾超级享受。 

  玉林市玉林市,古称郁林州,位于广西东南部,是一座具有两千多年历史的文化古城,自古享有“岭南都会”之美誉。玉林素有“岭南美玉、胜景如林”的美誉。玉林市具有很重要的区位优势,毗邻粤港澳,面向东南亚,背靠大西南,南接北部湾,是环北部湾城市群城市,海峡两岸农业合作试验区,中国沿海经济开放区,中国大西南出海的重要便捷通道。玉林市是世界最大的日用陶瓷生产出口基地,世界牛仔裤之都,南方药材之都,中国最大的内燃机生产基地、中国最佳管理城市,国家级建材生产出口基地,中国基地和食品加工基地,是全国著名侨乡。 

  玉林市十字街“十字街”的主体为始建于20世纪初的骑楼建筑,这些建筑“纵横有规,十字繁华。”一街通南北、一街横东西,商号、会馆、戏院遍布街巷,老街、老店相依相融。2月3日(大年初六)晚上8点,我们终于走进曾经商贾云集的“岭南都会”—玉林,走进玉林十字街,熙熙攘攘的街口,游客摩肩接踵,有的入店品尝,有的沿街觅食,有的则拿起手机拍照……长长的穿廊下,各色美食小摊冒着热气,人们悠闲逛着,各个商铺、摊位的服务员忙着招揽顾客,整条街像一条流淌着人间烟火、世间风情的河。我们乘着轻舟在上面欢快的畅游,“竹篾行”“万花楼”“大同冰室”“大禄粉”“茶泡”······一个个玉林人熟悉的名字一一映入眼帘,满满的玉林文化元素和历史故事扑面而来,时尚和古老在此相遇,仿佛在诉说着“千州万州不如郁林州”的故事。晚风轻拂,夜色阑珊的十字街,油锅发出的滋滋声、锅碗瓢盆的碰击声、牛羊肉油脂滴入炭火的声音,奏响了美食“交响乐”。吃了老字号茂林手工豆腐,台湾壕蛋烧,甜白酒鸡蛋,绿豆粥,炒板栗等特色地道美食,味蕾极大的享受,明天早上打道回府,结束2025春节浪漫之旅。 

2025春节浪漫之旅我们从初一早上6点开始,到初七晚上7点回家,用时7天,行程3000公里,游玩了5个市区(茂名市、阳江市、江门市、珠海市、玉林市),品尝了30几种老字号特色美食,拍了上千张照片,收获满满。充分感受了中国南疆悠久的历史,丰富的文化,现代都市的繁华;探访古城小巷,聆听历史的回响与文化的传承;品味地道的美食让味蕾超级享受;漫步珠海的情侣路上,聆听海浪轻拍岸边的声音,让心灵在蔚蓝与翠绿之间自由飞翔。 

2025年1月29日(大年初一)早上6点出门,(云南曲靖市——广东茂名市新悦商务酒店),下午5点半到达酒店入住,行程37102-36033=1069公里。出门的时候温度约2度,入住的时候温度约22度,感觉是冰火两重天。日行千里我们一点累的感觉都没有,入住后简单梳洗后就到1959南越文化创意街游玩觅食,街上游客比较多,店铺基本都正常营业,只是每份食物加2元节日劳务费。吃了30年老字号“肥妹牛腩档”的牛腩粉,牛杂面粉,斋面,豆渣4种美食,又品偿了“胡佬世家”的传统水牛奶,么么渣渣,雪山榴莲飘香,姜撞奶甜品,韭菜猪红等美食,还拍了好多美照,为蛇年的到来开了个好头,“蛇么多好” 

大年初一从曲靖日行千里来到广东省茂名市 

2025好运连连 

2025蛇么都好 

茂名 我从千里之外赶来,赴你一面之约 

茂名市,属广东省辖的地级市,省域副中心城市 

茂名市,位于广东省西南部,鉴江中游,东毗阳江,西临湛江,北连云浮和广西 

茂名市,距广州362公里,湛江121公里。 

茂名市南部临南海,海岸线曲折多湾,迂回220多公里,是海滨旅游好去处。 

茂名市,地处北回归线以南,属热带亚热带季风温和气候。 

茂名市,“三高农业”(高产、高质、高经济效益)蓬勃发展,荔枝、香蕉、龙眼等"岭南佳果"驰名中外,是中国水果生产基地 

茂名市,盛产龙虾、对虾、海参、鲈鱼、膏蟹等,水产养殖享誉盛名,是"中国罗非鱼之都"。 

南越1959文化创意街是一个集文化、创意、美食、娱乐于一体的综合性街区。 

南越1959文化创意街,位于广东省茂名市茂南区光华南路,是粤西地区首个以打造本土文化为主题的创意街区。 

南越1959文化创意街,名字源于茂名建市时间,致力于挖掘和丰富本土特色文化,整合文化旅游资源。 

南越1959文化创意街,以“主题文化”、“创意街区”、“跨界美食”、“艺术美学”、“文教娱乐”、“创客空间”为重点的商业业态组合,形成独特的文化氛围。 

吃了30年老字号“肥妹牛腩档”的牛腩粉,牛杂面粉,斋面,豆渣4种美食,味道不错 

品偿了“胡佬世家”的传统水牛奶,么么渣渣,雪山榴莲飘香,姜撞奶甜品,韭菜猪红等美食 

2025年1月30日(大年初二)今天开啔度假游模式,早上8点退房出发中国第一滩游玩,走环海路,一路风景如诗如画,养眼舒心,30公里开了40多分钟才到达。中国第一滩堪称“东方夏威夷”,玩了3个多小时才依依不舍离开。继续沿环海路前行70多公里,下午2点左右来到被誉为中国“马尔代夫”的阳江市沙扒湾,入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,阳台上喝咖啡看大海拍美照。这里正午时分太阳太火辣,午休到下午5点才出门去沙滩游玩,沙滩很美,海浪变幻莫测,有点遗憾的是风太大了,云层把太阳深深压制住了,没有拍到想要的沙滩日落美景,拍的照片不是很理想。傍晚7点开始觅食,非遗墨鱼饼很好吃,海鲜粥也不错,番薯皇子家的荣获金奖的炸番薯很美味,华仔大排档的海鲜粉丝煲也很好吃。吃了3家的美食,已经是12分饱了,欢欢喜喜回公寓酒店休息。 

中国第一滩位于茂名市电白区博贺镇 

中国第一滩,这里以其得天独厚的自然景观、丰富的海洋资源和独特的地理位置,被誉为“中国第一滩” 

“中国第一滩”有"东方夏威夷"之称。 

中国第一滩,一年四季均可畅游,为“茂名市十大旅游景点”之一,是一处闻名遐迩的海滨旅游胜地。 

中国第一滩区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。 

林带外长达十几公里的天然海滨浴场,蓝天白云下,绿树与银滩共伴 

大年初二下午2点左右来到被誉为中国“马尔代夫”的阳江市沙扒湾,入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,阳台上喝咖啡看大海拍美照。 

2025年1月31日(大年初三)继续休闲度假游模式,睡个懒觉,8点起床,9点才出门,今天我们将由阳江市走环海公路去到江门市台山浪琴湾,一路风景如诗如画,养眼舒心,海滨风光真是百看不厌。中午12点左右入住浪琴湾度假村星月客栈。到北徒镇第一家吃了招牌黄鳝饭,白贝海草汤。太阳火辣辣的,午休到4点左右才出门去爬山、看海、听涛、观潮,晚上7点左右回来又吃了金牌海胆炒饭。今天算是最休闲的一天。 

2025年2月1日(大年初四)6点半起床,在浪琴湾跑了个520(我爱你)迎接春暖花开2月的第一天,浪琴湾的海滩退潮了,沙滩干净宁静,在上面跑步好开心。8点半沿环海高速驶向珠海市,11点半到达珠海市银石酒店,房间还没有收拾好。我们开车去游北山大院,拱北口岸,然后在香洲区水湾路逛吃逛喝,吃了食神好推荐的鲜虾云吞面,老字号隆江猪脚饭,潮汕肉卷饭,味道不错。吃饱喝足后继续出发去港珠澳大桥公路口岸,车停地下停车场后打算去望桥驿站一边喝咖啡一边近观港珠澳大桥,由于导航在这复杂的边检大楼里不好用,几经周折没能到达望桥驿站,加上天气状况不好,我们就回转银石酒店入住。简单梳洗后打车去夏湾特色小吃街逛吃逛喝,品尝了广东特色牛腩粉、牛杂粉、素面等美食,吃完后徒步到白石桥观赏平台看夜景,顺着情侣路海滨栈道赏夜景徒步回酒店。今天徒步了4万多步,算是马不停蹄的一天。 

珠海市北山大院北山大院不仅是一个具有历史底蕴的地方,还融合了现代文艺气息。是一个集观赏、吃、喝、娱乐、休闲、民宿为一体游玩的好去处。 

拱北口岸是"一国两制"(与澳门相连)的交汇点,也是珠海市最繁华的城区。 

"珠海公路口岸",是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。 

未完接下篇《浪漫珠海》 

文章编号: 53feb37b82c822f42d8679ea9751b91c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 美篇 APP -  (海滨公园追鱼小记) 2025-03-27    屹梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bw3lt2q

 

 海滨公园追鱼小记 

 屹梅 

  厦门广电3月20日播发一段中华白海豚在鹭江追波逐浪的视频,引起市民和拍客的极大关注。 

  厦门海滨公园,近几日出现了一群手持长枪短炮,执着地追鱼的拍客。他们追拍的不是普通的鱼,而是“水上大熊猫”中华白海豚。.中华白海豚被列入世界自然保护联盟“濒危(EN)”,是国家一级重点保护动物,主要分布在广西北部湾、珠江口、厦门湾等海域。由于人类活动和海洋污染等原因,导致其种群数量不断减少‌。物以稀为贵,白海豚因数量稀少而愈显珍贵。我23日也去拍鱼点凑热闹,却因晚到了片刻,只拍得鱼露出水面的白背鳍。24日、25日早上我仍不甘心,再去拍点蹲守,结果连日均不见白海豚的踪迹……我们望洋兴叹:如今想拍到白海豚何其难矣!诚然,要想拍摄到白海豚的完整照片很难,想拍到它跃出水面的图片更是难上加难。回想30年前,我原住于大同路,休闲时经常到海滨公园散步,在这一片海域时常能看到白海豚跃出水面的情景。很多老拍客都有同感。现在的情况巳变得迥然不同,不能不令人深究其因呵! 

轮渡附近的海滨公园春景 

第一码头外围至鳄鱼屿附近,是白海豚活动的区域。图片的远景即鳄鱼屿。 

省市政府为保护中华白海豚,于1997年在第一码头岸边树立石碑:中华白海豚省级自然保护区界碑。 

连日来,拍客们耐心地守机待豚。 

第一码头外围海域,过去是、现在仍是中华白海豚经常出没的地方。 

保护中华白海豚,维护海洋生态环境的平衡和稳定,是必须持之以恒的一项长期工作。 

文章编号: c4cd91720e1d355de8be35022d18f40
-----------------------------------------------------------------------------
